# Digest Preface

看到的有价值的话语.

## 国内互联网行业内卷

嗯，是的。

但是并不是因为技术更新快，涌入人员多。国外的软件行业这些问题都有，但是并没有内卷到这种程度。如果说是因为国外人少，我承认，有这个原因，但绝不是全部。我国互联网行业的管理其实是特别具有中国特色的，换句话说跟国际不接轨。越来越多海归的互联网从业人员可以证明的，早年建立当今这套管理体系的人，如果打着引进国外先进经验的旗号，那绝对是挂着羊头卖狗肉。首先，全体KPI。国内的程序员羡慕国外的同行不用996，没有一个接一个的迭代，有时间学习新技术，work life balance. 你想过那源源不断的需求是怎么来的吗？有没有抱怨过不知所谓还催的要死的需求，今天做了，明天再改回去？因为产品经理也有KpI,也要写周报，PPT，晋升等等。很多时候你已经忙的不可开交还要给他们跑数，接紧急需求。为什么会有产品经理？注意，这是我国互联网独有的职位，很多海外回来的同行一开始都会被他们的工作性质所震惊。旧社会的监工又回来了。一群叉着腰反着白眼冲你咆哮“”产品经理不需要懂技术，需求你必须要实现”的人们，拿着比你还高的工资，提着他们自己都说不清楚的需求。这不是小公司独有的现象，我说的是BAT。在海外互联网和传统软件行业，需求是项目经理与客户沟通后指制定的，然后由技术主管逐一拆解，分配到人。项目经理一般是有十年以上开发经验的资深人员担任，懂但是不插手具体技术实现，技术主管总揽全局，把控整个项目的技术选型，进度和难点攻坚。反观我国的互联网行业，技术主管多数做的是合并周报，向上管理的工作。其中很多人已经多年不写代码了，项目经理很多根本不是技术出身的。在全民拼绩效的环境下，一线开发人员的绩效由技术主管决定，与他关系的远近直接决定了绩效高低，能否晋升。不是主管嫡系的人技术再好，干的活再多也是被排挤的角色，完全没有努力工作的动力。而项目经理连低下技术人员的名字都认不出几个，更不可能提携。是什么形成了这种畸形的管理机制？国内互联网一个项目组动辄几十人还算少的，顶着项目经理头衔的人根本不可能亲自管理，这才派生出产品经理这一四不像的职位。产品经理的定义是管理产品而非人的经理，但绝大部分产品既不懂产品逻辑也不懂技术，只知道坚定不移地执行老板的想法，不是监工是什么呢？带来的结果就是程序员疲于应付各种奇葩需求，反复修改做无用功，也不利于技术的提高和积累。更加因为需求不明确不专业而把大量时间耗费在沟通上，沟通与开发时间竟高达8：2，很多人白天开会晚上加班写代码。更雪上加霜的是，程序员还要与运营，测试等对接，这些人同样不懂需求和功能的逻辑，随时都在提问题。以上是绝大多数国内互联网公司工作的常态，还不算某些特别奇葩过分的行为。总的来说一句话，国内互联网打着高科技的旗号，做着劳动密集型的工作，实行高度官僚化的管理，这样怎么可能有希望呢？

## Gossip 

+ 存在大量重复的工作需要谨慎, 能避开就避开, 比如说我的经历:

> 编排目录往往是重复繁琐的事情, 虽然最后的 markdown 会非常的好看, 但是并不值得, 因为文档具有的可维护性就会导致目录存在大量的维护的时间黑洞, 没有营养且耗时巨大

​		对于文档这种高维护性质的文件, 应当引入后期处理的方式对大量的文件进行 Format 化.

+ 技术日新月异而显得眼花缭乱, 新的人口带来新的技术的迸发, 以创造岗位为手段, 以此缓解市场压力. 简单来说就像 肯德基AD 拍摄的那样, 也是我身边的同学区狂热学习新技术的原因. 
  + 针对于向下兼容的技术, 学习以新技术为主, 但是丛书繁多, 找书也就更加的麻烦, 读经典? 还是大胆尝试一本新书?

  + 但是像 PHP 这样子向下不兼容的, 每个版本都有每个版本的特性的知识, 属实有点迷茫.

    > 框架是可以学的，经验是可以攒的，这些都不重要，重要的是怎么从经历去推断一个人的能力、短板、成长性。
    >
    > 如何利用无门槛的特征，将其变为门槛呢？那就是任何年龄段学习技术细节都很容易，在你需要深入细节的时候再深入进去，不需要深入的时候把时间花在了解宏观架构上。
    >
    > 就是培养高效的学习能力，能准确判断某个技术细节是否有必要掌握，如需要该如何快速掌握核心内容，并在掌握之后不留恋，可以快速抽身出来继续全局性思考。这种思维是有门槛的，技术专家都可以做到这一点。
    >
    > **老旧的不是技术，老旧的是人心**

    这是一个莫比乌斯环, 我还没有找到自己的方向, 但是这是一个Flag, 我一定还会回来的!

+ 不管你学习什么知识，在学之前，**都最好先了解你将要学习的知识能帮你解决什么问题，然后把知识点都列出来，再把这些知识点分成你学习的不同阶段，这样学习才有针对性才快，不然一头雾水去看书，一则慢，二则很难解决你的实际问题**。

+ 人的意志应该高于工具,  而不能依味于工具,  不能最后死在工具上,  人应该是超越工具的存在,  人的可贵,  就在人本身啊!!!而越是技艺不精的人才会把注意力放在无止境的追求工具上. 没有时间浪费在工具上, 应该再创造价值上

+ 网络时代最忌讳的就是闲在那里发呆, 盲目地刷着手机, 任由时间的流逝.

+ 渴望成为不一样的人, 但是不愿意为不一样而买单, 我所有做的事情, 和白日梦想家是一样的.




