# Linux

创始人: Linus Torvalds

吉祥物: Tux

- **系统内核**指的是一个由 Linus Torvalds 负责维护，提供硬件抽象层、硬盘及文件系统控制及多任务功能的系统核心程序。
- **发行套件系统**是我们常说的 Linux 操作系统，也即是由 Linux 内核与各种常用软件的集合产品, 全球有上百款，所有发行版**都是使用Linux内核**；都需要遵循GNU的GPL协定；都有自己的版本号（**主版本号.次版本号.发行号.修正号**）; 不同系统之间的区别往往体现在: kernel、包管理器（**SLES、Fedora、openSUSE、centos、RHEL**使用**rmp**/RPM；Ubuntu，Debian基于**DPKG**/deb)、桌面环境、shell.

  > 盲人的 vinux、教育培训的 ubermix、家庭影院的 OpenELEC、安全渗透的 kali、国人专供的 deepin

  - slackware 是目前存活时间最长古董级的发行套件（经验丰富）
  - fedora 是 redhat 进行新技术实验的发行套件（技术创新）: 由红帽公司发布的桌面版系统套件（目前已经不限于桌面版）。用户可免费体验到最新的技术或工具，这些技术或工具在成熟后会被加入到 RHEL 系统中，因此 Fedora 也称为 RHEL系统的“试验田”。运维人员如果想时刻保持自己的技术领先，就应该多关注此类 Linux 系统的发展变化及新特性，不断改变自己的学习方向。
    - 早在 2014 年年初， Fedora 系统首次采用了 systemd 系统初始化进程，当时我就断言 RHEL7 系统也会使用 systemd，所以当即更新了自己的培训课程。这也让身在其他培训机构还在学习 init 参数的用户心生艳羡。所以，不论是学习 Linux 还是编程语言，都应该选择当前稳定且最新的版本作为学习环境。
  - ubuntu 号称零配置开箱即用的发行套件（简单易用）, Debian稳定性、安全性强，提供了免费的基础支持，可以良好地支持各种硬件架构，以及提供近十万种不同的开源软件，在国外拥有很高的认可度和使用率。
  - LFS（linux from scratch）让你从无到有构建个人专属的发行套件（配置灵活）
  - openSUSE 经验丰富+技术创新+简单易用+配置灵活！
  - 红帽企业版Linux(Linux RedHat Enterprise Linux RHEL): 红帽公司是全球最大的开源技术厂商， RHEL 是全世界内使用最广泛的 Linux 系统。 RHEL 系统具有极强的性能与稳定性，并且在全球范围内拥有完善的技术支持。 RHEL 系统也是本书、红帽认证以及众多生产环境中使用的系统
  - 社区企业操作系统(Community Enterprise Operating System CentOS): 通过把 RHEL 系统重新编译并发布给用户免费使用的 Linux 系统，具有广泛的使用人群。 CentOS 当前已被红帽公司“收编”。RHEL 7 系统创新式地集成了Docker 虚拟化技术，支持 XFS 文件系统，兼容微软的身份管理，并采用 systemd 作为系统初始化进程，其性能和兼容性相较于之前版本都有了很大的改善，很明显是一款非常优秀的操作系统。最后，其实单从纳入 OpenStack 和 Docker 的决策上来讲，就应该相信红帽的开发团队不是在闭门造车。因此应该重新考虑到底是哪里出了问题. 客观来讲，这次 RHEL 7 系统的改变实在太大，最重要的是它采用了 systemd 作为初始化进程。这样一来，几乎之前所有的运维自动化脚本都需要修改。那么，到底还要不要升级到 RHEL 7？当然，也不是说服务器机房中的生产环境从不更新换代，当工作需求超过了当前版本的能力范围时，就必须要进行升级。比如， rsyslogd 日志记录服务在 RHEL 6 系统中的版本是 5.8，而现在最新的版本已经是 8.1。这两个版本之间差了 3 个大的主版本号， 其功能就有了很大的差距，您觉得会一直用旧的版本吗？
    - CentOS 系统是通过把 RHEL 系统释放出的程序源代码经过二次编译之后生成的一种 Linux 系统，其命令操作和服务配置方法与 RHEL 完全相同，但是去掉了很多收费的服务套件功能，而且还不提供任何形式的技术支持，出现问题后只能由运维人员自己解决。经过这般分析基本上可以判断出，选择 CentOS 的理由只剩下——免费！当人们大举免费、开源、正义的旗帜来宣扬 CentOS 系统的时候，殊不知 CentOS 系统其实早在 2014 年年初就已经被红帽公司“收编”，当前只是战略性的免费而已。再者说，根据 GNU GPL 许可协议，我们同样也可以免费使用 RHEL 系统，甚至是修改其代码创建衍生产品。开源系统在自由程度上没有任何差异，更无关道德问题。
  - Gentoo: 具有极高的自定制性，操作复杂，因此适合有经验的人员使用。读者可以在学习完本书后尝试一下该系统。


## Highlight 亮点

- 早在 20 世纪 70 年代， UNIX 系统是开源而且免费的。但是在 1979 年时， AT&T 公司宣布了对 UNIX 系统的商业化计划，随之开源软件业转变成了版权式软件产业，源代码被当作商业机密，成为专利产品，人们再也不能自由地享受科技成果。
- 在 1984 年， Richard Stallman 面对于如此封闭的软件创作环境，发起了 GNU 源代码开放计划并制定了著名的 GPL 许可协议。 1987 年时， GNU 计划获得了一项重大突破—gcc编译器发布，这使得程序员可以基于该编译器编写出属于自己的开源软件。随之，在 1991 年10 月，芬兰赫尔辛基大学的在校生 Linus Torvalds 编写了一款名为 Linux 的操作系统。该系统因其较高的代码质量且基于 GNU GPL 许可协议的开放源代码特性，迅速得到了 GNU 计划和一大批黑客程序员的支持。随后 Linux 系统便进入了如火如荼的发展阶段。
- 1994 年 1 月， Bob Young 在 Linux 系统内核的基础之上，集成了众多的源代码和程序软件，发布了红帽系统并开始出售技术服务，这进一步推动了 Linux 系统的普及。 1998 年以后，随着 GNU 源代码开放计划和 Linux 系统的继续火热，以 IBM 和 Intel 为首的多家 IT 企业巨头开始大力推动开放源代码软件的发展。到了 2017 年年底， Linux 内核已经发展到了 4.13 版本，并且 Linux 系统版本也有数百个之多，但它们依然都使用 Linus Torvalds 开发、维护的Linux 系统内核。 RedHat 公司也成为了开源行业及 Linux 系统的带头公司。
- Linux系统是一款优秀的软件产品，具有类似 UNIX 的程序界面，而且继承了 UNIX 的稳定性，能够较好地满足工作需求。为什么要在需要长期稳定运行的网站服务器上、在处理大数据的集群系统中以及需要协同工作的环境中采用 Linux 系统了。稳定且有效率、免费或少许费用、漏洞少且快速修补、多任务多用户、更加安全的用户及文件权限策略、适合小内核程序的嵌入系统、相对不耗资源

## More

**THX FOR:**
- [the_new_world_linux](https://github.com/yangyangwithgnu/the_new_world_linux)

