## FLAG

### 证书

1. 国家级：**全国计算机等级考试（NCRE)**和**中国计算机技术职业资格网(软考)高级**。
2. 行业级：**微软认证考试、Adobe认证考试、Oracle认证（OCA证书、OCP证书、OCM证书）、JAVA认证、Cisco认证**等+华为认证+**计算机技术与软件专业资格考试证书**+思科认证
3. 协会级：**PMP考试**。
4. 学校级：**PAT考试**(ACM/pat顶级(大一大二可以考乙级和甲级练练手，大三考完顶级，名次越高面试越稳)/蓝桥/ccf+开源)
5. Github

MORE: 
1. [现在计算机类的认证证书都有哪些](https://www.zhihu.com/question/355299283/answer/890252154)
2. [计算机专业要考哪些证书-知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/76718362)
3. [计算机专业，软件工程你们都考什么证-知乎](https://www.zhihu.com/question/20298369/answer/26587839)
4. [计算机专业的要考什么证，求大佬指点? ](https://www.zhihu.com/question/328603760/answer/710720538)
5. [计算机专业要考哪些证书？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/76718362)


## 学术科技竞赛

## 著作

## 创新创业竞赛

## 职业技能培训经历

## 干部

## 语言能力

## 职业资格证书

## 项目

## 论文


## 国内互联网行业内卷

内卷并不是因为技术更新快，涌入人员多。

国外的软件行业这些问题都有，但是并没有内卷到这种程度。如果说是因为国外人少，我承认，有这个原因，但绝不是全部。

我国互联网行业的管理其实是特别具有中国特色的，换句话说**跟国际不接轨**。越来越多海归的互联网从业人员可以证明的，早年建立当今这套管理体系的人，如果打着引进国外先进经验的旗号，那绝对是挂着羊头卖狗肉。

首先，全体KPI。国内的程序员羡慕国外的同行不用996，没有一个接一个的迭代，有时间学习新技术，work life balance. 你想过那源源不断的需求是怎么来的吗？有没有抱怨过不知所谓还催的要死的需求，今天做了，明天再改回去？因为产品经理也有KpI,也要写周报，PPT，晋升等等。很多时候你已经忙的不可开交还要给他们跑数，接紧急需求。为什么会有产品经理？注意，这是我国互联网独有的职位，很多海外回来的同行一开始都会被他们的工作性质所震惊。旧社会的监工又回来了。一群叉着腰反着白眼冲你咆哮“”产品经理不需要懂技术，需求你必须要实现”的人们，拿着比你还高的工资，提着他们自己都说不清楚的需求。这不是小公司独有的现象，我说的是BAT。在海外互联网和传统软件行业，需求是项目经理与客户沟通后指制定的，然后由技术主管逐一拆解，分配到人。项目经理一般是有十年以上开发经验的资深人员担任，懂但是不插手具体技术实现，技术主管总揽全局，把控整个项目的技术选型，进度和难点攻坚。反观我国的互联网行业，技术主管多数做的是合并周报，向上管理的工作。其中很多人已经多年不写代码了，项目经理很多根本不是技术出身的。在全民拼绩效的环境下，一线开发人员的绩效由技术主管决定，与他关系的远近直接决定了绩效高低，能否晋升。不是主管嫡系的人技术再好，干的活再多也是被排挤的角色，完全没有努力工作的动力。而项目经理连低下技术人员的名字都认不出几个，更不可能提携。是什么形成了这种畸形的管理机制？国内互联网一个项目组动辄几十人还算少的，顶着项目经理头衔的人根本不可能亲自管理，这才派生出产品经理这一四不像的职位。产品经理的定义是管理产品而非人的经理，但绝大部分产品既不懂产品逻辑也不懂技术，只知道坚定不移地执行老板的想法，不是监工是什么呢？带来的结果就是程序员疲于应付各种奇葩需求，反复修改做无用功，也不利于技术的提高和积累。更加因为需求不明确不专业而把大量时间耗费在沟通上，沟通与开发时间竟高达8：2，很多人白天开会晚上加班写代码。更雪上加霜的是，程序员还要与运营，测试等对接，这些人同样不懂需求和功能的逻辑，随时都在提问题。以上是绝大多数国内互联网公司工作的常态，还不算某些特别奇葩过分的行为。总的来说一句话，国内互联网打着高科技的旗号，做着劳动密集型的工作，实行高度官僚化的管理，这样怎么可能有希望呢？

## Gossip 

+ 存在大量重复的工作需要谨慎, 能避开就避开, 比如说我写文档的经历:

> 编排目录往往是重复繁琐的事情, 虽然最后的 markdown 会非常的好看, 但是并不值得, 因为文档具有的可维护性就会导致目录存在大量的维护的时间黑洞, 没有营养且耗时巨大

​		对于文档这种高维护性质的文件, 应当引入后期处理的方式对大量的文件进行 Format 化.

+ 技术日新月异而显得眼花缭乱, 新的人口带来新的技术的迸发, 以创造岗位为手段, 以此缓解市场压力. 简单来说就像 肯德基AD 拍摄的那样, 也是我身边的同学区狂热学习新技术的原因. 
  + 针对于向下兼容的技术, 学习以新技术为主, 但是丛书繁多, 找书也就更加的麻烦, 读经典? 还是大胆尝试一本新书?

  + 但是像 PHP 这样子向下不兼容的, 每个版本都有每个版本的特性的知识, 属实有点迷茫.

    > 框架是可以学的，经验是可以攒的，这些都不重要，重要的是怎么从经历去推断一个人的能力、短板、成长性。
    >
    > 如何利用无门槛的特征，将其变为门槛呢？那就是任何年龄段学习技术细节都很容易，在你需要深入细节的时候再深入进去，不需要深入的时候把时间花在了解宏观架构上。
    >
    > 就是培养高效的学习能力，能准确判断某个技术细节是否有必要掌握，如需要该如何快速掌握核心内容，并在掌握之后不留恋，可以快速抽身出来继续全局性思考。这种思维是有门槛的，技术专家都可以做到这一点。
    >
    > **老旧的不是技术，老旧的是人心**

    这是一个莫比乌斯环, 我还没有找到自己的方向, 但是这是一个Flag, 我一定还会回来的!

+ 不管你学习什么知识，在学之前，**都最好先了解你将要学习的知识能帮你解决什么问题，然后把知识点都列出来，再把这些知识点分成你学习的不同阶段，这样学习才有针对性才快，不然一头雾水去看书，一则慢，二则很难解决你的实际问题**。

+ 人的意志应该高于工具,  而不能依味于工具,  不能最后死在工具上,  人应该是超越工具的存在,  人的可贵,  就在人本身啊!!!而越是技艺不精的人才会把注意力放在无止境的追求工具上. 没有时间浪费在工具上, 应该再创造价值上

+ 网络时代最忌讳的就是闲在那里发呆, 盲目地刷着手机, 任由时间的流逝.

+ 渴望成为不一样的人, 但是不愿意为不一样而买单, 我所有做的事情, 和白日梦想家是一样的.


## SHIQI 写给聪明人

从武汉，到北京，再到广州，然后是英国，一路上说难不难，说容易也不容易。我的原生家庭不太能给我提供太多帮助，于是每到一个新地方，一切都得靠自己打拼，很多东西需要自己摸索。现在慢慢静下来，就想写一篇经验性的文章，给后辈里的聪明人看。因为我想，如果你是聪明人，一定能懂得这篇文章里的含义。

### 拥有选择权，是人和人最大的区别

人和人的差距，在于是否有选择权。有了选择权，你才可能选择你自己要的生活方式。很早的时候我爸讲过一个段子，说一个打拼了大半辈子的亿万富翁，退休后居住田园，每天养养花，钓钓鱼，晒晒太阳，觉得特惬意。时间久了，他发现经常身边有个当地渔民每天也和他一起钓鱼，他就很奇怪，说：“你这么年轻，怎么不出去奋斗呢，你要是把这片池子改造成鱼塘，放点鱼苗再撒网捕捞，没几年你就可以收获比钓鱼多得多的财富。“ 当地人问：“那然后呢？” ”然后你就可以像我一样每天养养花，晒晒太阳，钓钓鱼，享受生活了。” ”可是我现在不也是这样吗？“渔民疑惑的回答。

这个段子本想讽刺富人打拼大半辈子，还不如一个乡村渔民。但凡是相信这个段子去讽刺富人的人，一定不会理解富人和渔民的天差万别，他们核心的区别，就在于选择权。渔民没有选择权，他今天钓鱼，明天也得钓鱼，他的人生得靠不停的钓鱼来维持。而富人今天想居住田园，他想住多久就住多久，住腻了，一个飞机就可以飞去巴黎吃个法式大餐，再去伦敦喝个英式下午茶，旅游累了再回归田园，好好晒晒太阳休息一番。

什么能增加你的选择权，无非是钱，权，能力，和资源。我有钱了，我今天想家，立马就能订个明天的机票回国，和家人团聚吃点家里人做的饭。我没有钱，我得提前好几个月买凌晨出发的廉价航班，或者发现春节机票实在太贵，只好打消过年回家的念头，我没有钱，我就没有选择。高考分数高的学生，就能选择他想去的学校，分数太低，只有蓝翔向你招手。本科就积累多个实习经验的学生，以此为资源，没毕业就拿到了多个offer，只用选择想去的公司就行。混过四年毕业一个offer也没拿到的学生，只要有一家公司发了offer他就会感恩戴德，像抓住救命稻草的一样拽住死死不放，把自己原先的选择和坚持置之脑后。

绝大多数抱怨自己曾做出错误决策的人，即使时光倒流让他再来一遍，也一定做不出正确的选择，因为他压根就没有选择。我身边有些人，抱怨父母不送高考失利的自己出国留学，耽误了自己，但这些人很可能连出国留学需要什么材料都不知道，他只会看到我出国留学在英国工作，就觉得留学是一条好路。他不会知道国外学校会看他国内高考分数，会让他参加美国或英国高考，他也不会知道以他的能力可能雅思两三年都考取不了，就算成功去留学了，可能得靠四年代写才能混一个国内甚至都不承认的野鸡大学学历，甚至我有留学的朋友读了好几年书跟我说还在用谷歌翻译写作，这些他都看不到，他不会知道他从一开始就没有选择。

没有筹码，就没有选择权。而这些能增加你筹码构成选择权的东西，不是白白得来的，也不是靠单纯的努力就能获得的，要想拿到属于你的筹码，你需要思考的力量。

### 聪明的人低看自己，笨的人高看自己

思考的第一步，是知道自己	哪儿不足。我和朋友亲戚相处，有觉得我虚伪装的，因为我往往在他们称赞时表现得比较谦虚。这种认知的核心原因，在于对自己和他人实力的误判，这种误判使得能力差的人意识不到自己的不足，而能力强的人看得更远，更意识到自己的不足，反而容易低估自己而表现得谦虚，而这种谦虚在能力差的人眼里，就变成了一种虚伪。

曾经有次亲戚来家里，要我弹钢琴助兴，我就随手弹了一个，我自己觉得弹得挺糟糕，但他们都说好，甚至还有懂音乐的也说好，我当然知道自己差得远了就连忙摆摆手说我还不行。这时候有个亲戚有点气了，说别人都说你好你就好就行了，非这样装干什么。这个时候我才意识到，自己和他人，如果对一个事物的能力不同，那么我们的看法是天差万别的。正因为他不懂音乐，他就不会知道我在弹奏中出的问题，只要没弹中断，那就是好的。相反，正因为我懂，我才知道我哪儿弹快了，哪儿弹重了，哪个音弹错了，哪个地方踏板节奏踩的不对了。

有些人环游世界，觉得这样就增长了见识，但对于没有足够学识的大多数人来说，不过是满世界的厕所打卡。我曾有一次去英国斯旺西旅游，这里有天才诗人Dylan  Thomas的纪念馆，斯旺西也因为他而被称为“诗歌海”，然而我并不认识这个诗人，也没读过他的诗，馆藏再漂亮再精致，对我来说不过是几个字母的组合，诗歌手稿里60%的单词我都不认识，参观后在我回忆里留下的只有深深的无知感。那些读过Dylan  Thomas诗的人，在这个纪念馆里能感受到多大的震撼，多大的感动，我都无从得知。同样的事物，在不同人眼里是千差万别。认识到自己的无知，是思考的第一步。

### 会思考的人，行为上才可以偷懒

和有些人交谈，会发现大多数不曾见识优秀的人，会有一个误区，觉得优秀的人一定付出了巨大的努力。我高中时候发现，很多成绩中下等的学生，往往很努力，并且会把自己成绩提不高怪罪于自己还不够努力。

真正见识过优秀的人才会知道，真正能力强的人往往玩的最狠，高中身边那边每周末去网吧打游戏的都一个个去了南大上交，在家每天奋笔疾书到深夜的却去了江大。这两者本质的区别，就在于是否在思想上勤奋。如果思想勤奋，那么行为上就能偷懒，若是思想懒惰，行为上就得百倍努力。

以这两种人举例，成绩差的人每天学习到凌晨两三点，早上7点起来上学没精打采，上课一半都在打瞌睡，听的新知识也一知半解，于是别人花半小时就能写完的作业，他得花2个小时，一门2小时，5门就10个小时，于是他又写到凌晨3点，开始了新的循环。而在这写作业的过程中，因为他一知半解，所以伴随着翻书，问同学等一系列操作，每次遇到问题他就可以翻书问同学解决。所以等考试的时候，没有书翻，没有人问，一切得靠自己的时候，他就完了。

优秀的人往往11点就睡觉了，第二天精力充沛，上课的时候他是最专注的，尤其是吸收新知识的时候，讲一个公式，他就会去想这个公式怎么来的，可以怎么用，和之前学的可以怎么连上，讲一个单词，他就会聚精会神的记讲解的动作，行为，声音，笑话，以后遇到这个词，所有的环境因素都可以作为提取记忆的线索。因为上课听懂了，课后半小时就能写完一门作业，晚上回家打盘游戏看看电视，早早11点就睡觉了。并且在写作业的过程中，遇到问题他不会马上翻书问同学，他一定会去想自己为什么不会做，是知识点没记牢，那就多看几遍知识点，是公式的应用很巧妙，那他就好好记住这种解题方式，于是他考试的时候，也能靠自己解决大部分问题。

思考上越勤奋，行为上就能越偷懒，否则就得花更多的时间，更多的精力，做重复劳动。只有去思考才可以增加你的筹码，思考是让你拥有选择权的必要非充分条件。

### 有选择权后，你还需要有选择的能力

对拥有选择权的人来说，做决策一定是个麻烦事。清华还是北大，我想这个选择还不太难做。但如果你手头有10个offer的时候，去哪儿可能就成了你考虑最多的问题。因为无论去哪儿，都有无数的机会成本在流失。有趣的是，当人没有选择的时候，往往不需要承受丧失机会成本的压力，而选择多了，反而压力大了。

就像做设计遵守设计规范，做选择也需要遵循一些原则，这些原则当然是因人而异，而根据我的经验，首先的一条原则就是，做出能增加不可替代性的选择。

### 可替代性的单向依赖，是一切灾难的源头

许多人抱怨父母的约束，说自己人格独立，不该被管。但这种烦恼的根源其实在于他没有经济独立，经济不能独立，人格也很难独立。这种经济的依赖导致父母成了最大的控制者，单向依赖就是烦恼的根源。父母买房后和父母一起住忍受不了管束，抱怨公司抱怨同事为了房租而不敢辞职，骗钱借钱不惜丧命也要去吸食毒品，丈夫事业腾飞后包二奶而妻子却因经济原因无法离婚，这些都源于依赖。

增加不可替代性，就能增加对方对你的依赖，因此最容易产生价值。假如我是一个餐馆的洗碗工，我洗的再好，再快，一旦餐馆经营不善，没有那么多的人来吃饭，没有那么多的碗洗，我就被淘汰了，又或者我和老板娘有点矛盾，她转眼就能把我辞了，隔天就再招来一个新的洗碗工，这种情况下，我的可替代性很强，如果要选择，我一定不当洗碗工。那当餐馆的财务怎样，假如我是餐馆的财务，我知道怎么处理餐馆所有的收支，税务，流水，这种情况下我和老板娘就算有点矛盾，她可能也因为我一定程度的不可或缺而不去炒我，因为招聘一个新的财务，肯定得花不少的时间成本来熟悉业务，甚至新财务可能不知怎么合理避税，则会让餐馆损失更多。但这也不是绝对的，万一老板娘真打心底里瞧不起我，非要炒了我而给她远房亲戚的二舅的侄女一个当财务的机会，也不是不可能，那我还是可被替代。但如果我是餐馆的食材供应商呢，假如这个餐馆一直以食材新鲜优质而广受好评，而我是餐馆主要的食材供应商，一旦我不同意供应了，餐馆可不会像炒一个洗碗工一样，那么容易就马上找一个新的优质渠道，于是老板娘只会拍拍我笑着说：”大哥你开啥玩笑呢，是我们哪儿没做好吗，都可以商量可以谈的，觉得哪儿不好我们改，别动不动就说不供应了，大哥你说是吧。“

看清楚这个行业，这个领域中最不可替代的地方，努力的去占据这个位置，就能减少依赖，增加适应。如果一个选择能帮助接近行业最不可替代的核心节点，那么就做这个选择，让自己变成这个核心节点。如果你的能力是创造价值，那么就去私企行业创造出价值，变成不可替代的价值源泉。如果你的能力是八面玲珑情商高的多面手，那么就去产能过剩的国企行业，因为越清闲的地方越不需要创造价值，就越会产生办公室政治，而你的多面手能力就是最不可替代的。人是社会的动物，完全不依赖是不可能的，我们每个人都一定程度的依赖于他人，依赖于社会，但即使是这样，我们也要尽量做到双向依赖，这样两方势力才会不断纠缠，从而谁也没法给谁施压，局势才会更加稳定。俄罗斯和美国在经济上纠缠较少，美国说制裁就能制裁，而中国和美国经济相互纠缠，硬生生扯开只会让两方都受伤，于是即使是灯塔国也得三思而后行，不敢随便的轻举妄动。减少单向依赖能增加稳定性，增加不可替代性能增加适应性。

可以说，在做留英还是回国的选择时，不可替代性也是指导我做决策的原则之一。如果我在英国工作太久，我将会很大程度依赖于英国的公司，一旦公司裁掉我，我必须要在1个月内找到新工作，否则我的签证就会失效，这相当于是不可能的任务，这种极大的依赖可不是什么好事。其次，英语能力和文化因素也让我很难在英国职场升职加薪，也就是说以我的能力很难在英国职场上变成那个不可替代的节点，那么相比之下，还不如回国寻找国内领域的不可替代节点。

### 顺应时代，让可复用的经验变成跳板

老一辈的人由于时代的局限性，往往认为国企，公务员是最稳定的工作，千方百计找关系也要让子女去一个月薪两三千的事业单位，我身边这样的不要太多。然而，这种稳定性其实不一定高，因为某些事业单位让每个员工过多的依赖于单位，而某些岗位又涉及长期的重复劳动，而一旦有一点变动，这个人被放到市场上就失去了所有的竞争力，因为这份重复劳动的经验无法在市场上被复用。

我身边有些长辈找关系让子女去了煤炭发电厂，认为这样很稳定，但传统的电厂却已是夕阳产业，日薄西山，也许10年，20年还可以投入使用，但30年，40年呢，这样的夕阳产业必然很大程度的受到新能源发电的冲击，一旦发生产业转型，架构调整，不幸被裁员，这份电厂扳手使用的工作经验无法在市场上被复用，于是只能被时代淘汰，过多的依赖于夕阳产业的单位，是一枚极其不稳定的定时炸弹。相比之下，一些在市场上选择了适应性更强的工作的人，即使被裁员，这些经验也可以变成跳板，让他跳去更高更广的舞台。只有理解了政治经济的大环境，和时代前进的方向，才能在未来很长的时间维度上去做决策，这就是为什么有些女生在择偶时只看到眼下的房和车，而有些女生却知道真正长时间相处的话，三观、性格、上进、共同努力有多么的重要。

这和我在英国工作的问题也很类似，英国的公司文化，工作方式和国内都有很大的不同，我回国后这些英国工作的经验很多无法复用，那么国内公司很可能不倾向录用我，我都能想象国内的面试官会怎么问我，我们这都用敏捷开发的工作流程，你在英国是这样吗，我说不我们不用，面试官又问，那我们这都是产品来完成PRD交代迭代细节，你们那是吗，我们说不我们都不写PRD直接上原型的。那这种情况国内面试官会倾向于录用一个工作方式完全不同的英国工作的人，还是一个适应国内工作流程的人呢？

不可替代性和依赖性的原则，更多适用于为别人工作的选择，而对于自己当老板的人来说，可能你还需要懂一点经济学。

### 利用好边际效应递减的原理

无论是自己当老板，还是追求财务自由，财富自由，核心的关键点在于找到边际效应递减的节点。用我表哥来举例，他是一个教街舞的机构的老板，在这种情况下，他假如自己来教，如果每天教6个小时，头一个小时和最后一个小时是完全不一样的，这种情况是边际效应递增的，因为当教最后一个小时的时候，人已经非常疲惫了，这个时候需要克服疲惫打起精神再完全最后一个小时的教学，这可比头一个小时累多了，这样的商业模式就是成本递增的。

但如果他招其他人来帮他教呢，情况就不一样了，这个时候多教一个人，多教一个小时，对于老板都没有太多的成本增加。而如果此时招人的工资和教学的收入能平衡的话，这就是边际效应递减的关键节点了，因为此刻只要多教一个学生，付给街舞老师的工资不会因为这个学生而有太多增加，电费和场地费也不会因为多了一个学生而有太多增加，那么这种情况下学生越多，就能用越少的成本换取越多的利润。那么如果达到了这样的节点，关键就在于招生的渠道，那么如何获取优质渠道，找到稳定渠道，就是后话了。

只有找到自己的边际效应递减的节点，才可以减少自己的重复劳动，更进一步实现财务和财富的自由。

### 人脉的有效与否在于你自己有没有用

很多长辈都很看重人脉的作用，这有时代局限性的因素。在过去的年代，很多人办事，找工作，升职，分房子，都是上面的人一句话的事。这种情况下，人脉和情商就显得尤为重要。但时代的发展让这些越来越不现实，而如果在现在的时代还以这样的眼光看待人脉，往往得不到有效的人脉。

人脉的有效与否其实在于自己的资源是否有利益交换的资本。人脉的本质是利益的交换，如果自己没有价值，那么人脉的桥梁永远是单向，就像单向的依赖一样，无法稳固的维持下去。就好比一个成绩差的学生为了抄作业，去勾搭成绩好的学生，也许成绩好的学生可以借一两次，但借多了，成绩差的又没有什么能提供的，这种关系一定无法长久的维持。假如你15年前和马云吃了餐饭，你也不可能因为这点打个电话就让马云给安排个工作，因为双方在资源配置上已经完全不对等了。双向依赖是人脉的基本，当没有让人依赖的资本的时候，所有的人脉都是无效的，这就是为什么一些校园里叱咤风云的学生会主席，在毕业各分东西的时候，才发现自己其实并没有真正可以调用的人脉资源。

当然也有一些人会反驳我，我有些亲戚朋友就非常看重人脉，认为学习不如人脉重要，我想他可能是看到了一些拥有人脉的人更容易找到工作或升职加薪，但即使是这样，人脉的基础仍然是资源的交换，某些投行在招聘的时候更愿意招有关系的人，你觉得别人看到的是关系，其实别人看到的是对方父母背后的资源，更有效的信息渠道，更庞大的资源网络，这就是用来交换的资本。与其想着拥有人脉，不如先让自己拥有资源。

### 理解时代的局限性

很多人抱怨父母和老一辈的人和自己的观念不同，其实长辈的观念不是错的，只是不适应这个时代了，曾适用于他们时代的法则在这个时代不生效了，这种时代局限性是可以理解的。就好像我的亲戚都劝我留在英国，他们认为在英国工作了再回国一定吃香，其实这没有错，不过是在30年前没错，在如今这个时代的我的行业里已经不是这样的了。我拿到国内offer和HR谈薪资的时候，想用国外的offer作筹码增加点薪水，说我在英国可以拿2倍多的钱了，能不能再加一点，结果HR说我们这很多国外工作回来的，都是降薪了的，国内和国外肯定不能比，没有可比性，不能这样比。HR就这样一句话就把我的提议否决了，亲戚有时代局限性是可以理解的，但我如果自己也被过去的时代局限，以为只要在英国工作了，回国就吃香了，那么最后自讨苦吃的只会是我自己。

爱因斯坦在他的时代不相信量子力学，说上帝不掷骰子，结果大错特错。牛顿潜心研究神学判断人类历史只有200年，这些都是时代局限性导致的，我们可以保持一份理解，只不过我们自己不能被时代局限，尤其是被过去的时代所局限。在现在这个时代，如果长辈还费尽心思找关系想让你去某个夕阳产业的国企从基层做起，那么你自己应该有自己的认知，要知道怎样才能增加自己的不可替代性，怎样增加适应性，什么才是真的稳定。

这个时代，拥抱变化的适应性才是最大的稳定。有不少的朋友和我说，他不想奋斗，就想找一份不需要学习可以一直做下去的工作，就轻松的过日子。这样的生活方式当然是好的，然而抱着这样想法的人，往往不能过这样轻松的日子。去煤炭电厂的人也是这么想的，每天用扳手看着仪表，不用怎么学习就可以一直做下去，而这样的夕阳产业日薄西山被新能源替代的时候，这样的日子就可以随时到头，而只有真正具备适应性的人，才能真的过轻松的日子，你的思维方式决定了你会过怎样的生活。

### 平静的看待各种主义

我们这个时代有很多主义，消费主义，大男子主义，女权主义，民族主义，要我说，我认为要平静的去看待这些主义，而不要陷入其中，一旦陷入其中，这份主义很可能遮蔽你的视野，把你的格局完全困在其中，无法逃脱。就拿民族主义来说，陷入民族主义情绪，就无法真正理性的去看待问题，相反会变得情绪化，产生戾气。比如有朋友，在我一谈到国家存在的问题时，就会反驳说：“别人国家难道就没有吗，为什么你就只注意到不好的地方，别人就都是好的吗？”这样的论调一提出，就没法真正去探讨原本存在的问题了。以种族主义举例，  我曾在知乎微博看过太多种族歧视的案例，有说在英国看到小孩和青少年辱华的，有说旅游学习都看不到，一到工作的时候就遇到了明显区别对待，有说中国人在国外是二等公民的，类似的论调和举例数不胜数，看到这些我同样会义愤填膺，充满戾气。不过我马上就平静了下来，因为我问了自己一句，“我遇到过吗？”答案是几乎没有，我在英国两年几乎没有遇到过类似的歧视，仅仅的一次还来源于一个没给钱所以愤愤不平的流浪汉，即使我在这边工作了，所有的同事也是相当的友好和礼貌，所以我发现，一旦我陷了进去，我的情绪就被控制了，我的格局就被缩小了，于是我反而看不到我真实的生活了。

又好比女权主义，过多陷入女权主义，会倾向于将一切问题归结于男权社会，而忽略了男女不平等只是更大的阶级矛盾中的一部分。比如我有朋友就认为婚姻是对女性的剥削，因为婚姻的最初基础是女性成为某个男性的所有物，但这样的论调不仅让人产生戾气，还让人忽视现实问题。也许最初的婚姻确是如此，但如今早已不可同日而语，婚姻的基础在于互相所有，互相放弃一部分自由而选择在一起，如果如今的婚姻的基础仍是女性成为某个男性的所有物的话，男性的出轨和包养也会被接受，因为妻子仅仅是其中的所有物，但我们都知道，婚姻的基础并不在此。男性和女性相处，除了相互所有，还要共同成长。只有两个人都保持相同的成长速度，共同进步，才能棋逢对手，长久的相处。一旦成长速度差不一样，一方很容易看得更多更远，走入了新的世界，而另一个人没能跟上，观念和价值产生冲突，导致最终关系破裂。

对于消费主义，如果绝对理性的看待，会发现消费主义让人相信我消费我生活就更好的理念，生活不顺利了消费让自己开心，升职加薪去消费犒劳自己让自己开心，消费成了生活享乐的宗旨和方式，是这个时代新的宗教，大家以为把带格纹（Burberry）的衣服穿身上就是自信就是好的，把两个G（GUCCI）露在外面就是成功的优秀的，但这些本质上不过是符号和棉质面料而已，但我们却相信穿上印了这个符号的棉质面料我就能变得更好更成功的，这无非是一种新宗教。消费主义还有由奢入俭难的依赖性，穿了Burberry，就再也不穿Jack  Wills，穿了联名鞋，就再也不买普通鞋，用了Prada包就再也背不回原来的双肩包，消费一旦发生变成习惯，就会一定程度成瘾，除非有外界环境干扰，这种消费等级不会下降。一开始只打算买一件Burberry衬衣，但潜移默化的降不下去，反而新增了新的需求，因为需要和衬衣搭配的衣服鞋，于是就又买了Burberry风衣帽子鞋甚至伞，这种消费主义的渗透，让陷入其中的人看不清自己真正想要的生活。

你一定以为我要讽刺消费主义了，其实正好相反。绝对理性的分析会是批判，但人是不会永远理性的，我们总会有感性的一面。如果我们存了几个月的钱，去买一件我们想要很久的衣服，想要很久的包，那一刻我们是幸福的，是喜悦的，穿出去也是自信的，甚至这是我们老了也会记得的事情，会和我们的后代说，我年轻的时候可追潮流了，存了好几个月的钱就为了买那件衣服，买了还天天穿，别提多高兴了。我们的人生不就是由这么一个个情绪体验构成的吗，所以，一边克制，一边及时行乐吧。

### 每一片雪花都是无辜的

成长最大的标志是平静，平静的去接受变化，接受自己，也接受他人。有时候我们需要接受自己的平凡平庸，有时候我们需要理解长辈因时代局限性而产生的传统观念，有时候我们需要接受他人因个人痛苦的经历而产生的戾气与愤怒，有时候我们需要接受作为个人在这个庞大的社会机器前的无力与无助。有一句话说“雪崩时，没有一片雪花是无辜的”，我很讨厌这句话。雪崩的时候，每一片雪花都被另一片雪花推着前进，每一片雪花都没有能力自己来选择自己前进的方向，只能被社会，时代逼着前进，作为个人雪花的我们，很多时候是无力的，相比指责每一片雪花，我认为平静的接受这种无力，是一种真正的智慧，因为这种平静会给你力量，会让你不被无力所绑住，不被各种主义所限制。每个人都被其成长环境，文化，国家，时代所局限，我们都是这一片片雪花，左右不了前进的方向，但如果平静的去看待，也许你会发现一个格局更大的自己。

### 大数据的本质是消除不确定性 - 知乎

作者：桑文锋，[神策数据](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//sensorsdata.cn/%3Fch%3Dzhihu)创始人兼 CEO，前百度大数据部技术经理

题目的观点是我在吴军的某本书上看到的，当时内心咯噔了一下。我一直在思考到底什么是大数据，这句话直中要害。这么牛的观点，我一般不太相信是一个人直接领悟出来的，背后一定会有其它来源依据，今天终于被我找到了。在看《暗时间》时，里面讨论了一些信息论相关的内容，于是就尝试搜索信息论和不确定性的关系，结果发现香农说了这么一句话：“信息是用来消除不确定性的东西”。信息论的鼻祖果然是鼻祖，一句话解释了信息。

去年我在看《硅谷百年史》时，顺便研究了从二进制到计算机的演变过程，当时有一个问题：二进制都可以用电路来表示，那么怎么证明两者是等价的呢？结果我顺着这个问题发现香农的硕士论文就是写的这个东西。想想我自己的硕士论文，只能说人和人还是有差别的。

我本科和研究生都是计算机专业，并没有学过《信息论》，这门课应该是通信专业的必修课。我猜想信息和不确定性这个疑问，对通信专业的学生来说，根本就不是这个问题。当然，通信专业的学生可能也不能很好的理解大数据。有时间我会把这门课自学一下，来消除一下我对熵这种概念的恐惧，至少现在还没迈过这个坎。

什么是不确定性？比如来说，你不知道回家的路上是不是拥堵，这就是一种不确定性。如果通过打开百度地图查看实时路况，你就知道了结果。这样，百度地图就给你提供了信息，从而消除了这种不确定性。显然，大数据只是信息的一种，既然信息是用来消除不确定性的，大数据自然就是消除不确定性的了。我思考这个问题，还是为了搞清楚大数据本身的价值。我的职业生涯都是建立在其之上，可不想它本身是站不住脚的。

从消除不确定性的视角来解释大数据的价值，就直接很多。我把数据的价值归结为两点，一是驱动决策，比如产品怎么改进更好，运营活动开展的效果如何；二是驱动产品智能，比如个性化推荐、精准广告等，现在都统称为 AI，都是将准备好的数据套上一定的策略算法，将结果反馈到产品上，让产品具有学习能力，即智能。对于以上这两点，大数据分别消除了决策的不确定性，和针对个体提供服务的不确定性。

我之前的一篇文章《[从日志统计到大数据分析（九）--魏晋 - 知乎专栏](https://zhuanlan.zhihu.com/p/20444635?utm_medium=social&utm_source=wechat_session)》中，讲解了大数据的“大”、“全”、“细”、“时”四个特点，以及什么是大数据思维，希望能够帮你更好的认识大数据。

后记：

几天后确认题目观点出自吴军的书《硅谷之谜》。这本书最后一章讨论了信息论对硅谷起源的意义，以及分析了大数据和互联网两种思维方式的本质，前者是通过信息消除不确定性，后者是基于香农第二定律，扩大信息传输的带宽。只是一年多前看这本书时，一些内容不感兴趣匆匆略过，现在算是真正理解了。



## 黑客

**[地址]:**  [https://cloud.tencent.com/developer/article/1530672](https://cloud.tencent.com/developer/article/1530672)

### 黑客？

几十年前第一台分时小型电脑诞生, ARPAnet 实验也刚展开的 年代，那时有**一个由程序设计专家和网络名人所组成的, 具有分享特点的文化社群**。 这种文化的成员创造了 “hacker” 这个名词。黑客们建立了 Internet。 黑客们发明出了现在使用的 UNIX 操作系统。黑客们使 Usenet 运作起来， 黑客们让 WWW 运转起来。如果你是这个文化的一部分，如果你对这种文化有所贡献，而且 这个社群的其它成员也认识你并称你为 hacker, 那么你就是一位黑客。

黑客精神并不仅仅局限在软件的黑客文化中。 有人用黑客态度对待其它事情，如电子学和音乐—— 事实上，**你可以在任何最高级别的科学和艺术活动中发现它。 精于软件的黑客赞赏这些在其他领域的同类并把他们也称作黑客**——** 有人宣称黑客天性是绝对独立于他们工作的特定领域的**。 但在这份文档中， 我们将注意力集中在软件黑客的技术和态度， 以及发明了“黑客”一词的以共享为特征的文化传统之上。

有一群人大声嚷嚷着自己是黑客，但他们不是。 他们（主要是正值青春的少年）是一些蓄意破坏计算机和电话系统的人。** 真正的黑客把这些人叫做“骇客”(cracker)**，并不屑与之为伍。 多数真正的黑客认为骇客们又懒又不负责任，还没什么大本事。 专门以破坏别人安全为目的的行为并不能使你成为一名黑客， 正如 用铁丝偷开走汽车并不能使你成为一个汽车工程师。** 不幸的是，很多记者和作家往往错把“骇客”当成黑客； 这种做法一直使真正的黑客感到恼火。**根本的区别是：**黑客搞建设，骇客搞破坏。**

如果你想成为一名黑客，请接着读下去。如果你想做一个骇客，去读 alt.2600 新闻组，并在意识到你并不像自己想象的那么聪明后去坐五到十次监狱。 关于骇客，我只想说这么多。

### 黑客态度

黑客们解决问题，建设事物，同时他们崇尚自由和无私的双向帮助。 要被他人承认是一名黑客，你的行为得体现出你好像具备了这种态度一般。 而要想做得好象你具备这种态度一般，你就得切切实实坚持它。但是如果你认为培养黑客态度只是一条在黑客文化圈中得到承认的路子， 那就大错特错了。成为具备这些特质的这种人对 你自己非常重要——有助于你学习，及给你提供源源不断的动力。 同所有创造性的艺术一样，成为大师的最有效方法就是模仿大师的精神—— 不仅从智力上，也要从感情上进行模仿。

或许, 下面这首现代的禅诗很好的阐述了这个意思：

To follow the path:
沿着这样一条道路:
look to the master,
寻找大师，
follow the master,
跟随大师.
walk with the master,
与大师通行,
see through the master,
洞察大师,
become the master.
成为大师.

嗯，如果你想成为一名黑客，**反复读下面的事情直至你相信它们。**
**
如果想成为一名黑客，都需要具备什么能力？

1. **学习如何编程**


注意，如果你只会一两门语言，你将不会达到黑客所要求的技术水平， 甚至也不能达到一个程序员的水平——你需要学会如何以抽象的方式思考编程问题， 独立于任何语言。要做一名真正的黑客，你需要学会在几天内通过一些手册， 结合你现在所知，迅速掌握一门新语言。这意味着你应该学会几种截然不同的语言。

如果要做一些重要的编程工作，你将不得不学习C语言，Unix的核心语言。 C++与C非常其他类似；如果你了解其中一种，学习另一种应该不难。 但这两种都不适合编程入门者学习。而且事实上，你越避免用C编程，你的工作效率会越高。

2. **得到一个开放源代码的Unix并学会使用、运行它**

这世界上除了Unix还有其他操作系统。 但它们都是以二进制形式发布的——你无法读到它的源代码，也不可能修改它。 尝试在**运行DOS或Windows或MacOS的机器上学习黑客技术，就象是带着脚镣学跳舞。**

除此之外，Unix还是Internet的操作系统。 你可以学会上网却不知道Unix，但你不了解Unix就无法成为一名Internet黑客。 因此，今天的黑客文化在很大程度上是以Unix为中心的。（这点并不总是真的， 一些很早的黑客对此一直很不高兴，但Unix和Internet之间的联系已是如此之强， 甚至连Microsoft也无可奈何。）

所以, 安装一套UNIX——我个人喜爱LINUX但还有其他种类的 （是的，你可以同时安装Linux及DOS/Windows在同一电脑上)。 学习它，使用它，配置它。用它在Internet上冲浪。阅读它的源代码。修改它的源代码。 你会得到比在Microsoft操作系统上更好的编程工具（**包括C，LISP，Python及Perl**）。 你会觉得乐趣无穷，学到在你成为大师之前意识不到的更多的知识。

（注：如果你是一个新手，我不推荐自己独立安装Linux或者BSD。 安装Linux的话，寻求本地Linux用户组的帮助；或联系 Open Projects Network。 LISC维护着一些 IRC频道， 在那里你可以获得帮助。）[链接]()

3. ** 学会如何使用WWW和写HTML**

黑客文化建造的大多东西都在你看不见的地方发挥着作用，帮助工厂、办公室和大学正常运转， 表面上很难看到它对非黑客的普通人的生活的影响。Web是一个大大的例外。 即便政客也同意，这个巨大耀眼的黑客玩具正在改变整个世界。 单是这个原因（还有许多其它的），你就需要学习掌握Web。

Web里充满了各种网页。大多数是毫无意义的，零信息量垃圾——界面时髦的垃圾， 注意，垃圾的水准都类似（更多信息访问 The HTML Hell Page）。要想有价值，你的网页必须有内容—— 它必须有趣或对其它黑客有帮助。这是下一个话题所涉及的……

4. **如果你不懂实用性的英语，学习吧**

这一点千真万确。大概1991年的时候我就了解到许多黑客在技术讨论中使用英语，甚至当他们的母语都 相同，英语对他们而言只是第二语言的时候；据我知道的报导，当前**英语有着比其他语言丰富得多的技术词汇**， 因此是一个**对于工作来说相当好的工具**。 基于类似的原因，英文技术书籍的翻译通常不令人满意（如果有翻译的话）。

Linus Torvalds，一个芬兰人，用英语注释他的代码（很明显这对他来说不是凑巧）。 他流利的英语成为他能够管理全球范围的Linux开发人员社区的重要因素。 这是一个值得学习的例子。那么，

5. **计算机的工作原理**

要完成这部分的基础学习，你有很多开始的起点选择，你**可以选择从经常使用电脑开始，也可以从明天起开始选择一门编程语言去学开始**，或者是去一些论坛逛逛，或者是买一本书籍。起点的渠道很多，看你选择哪一种。我建议，首先**从一门编程语言开始，一定要死磕，选择一门编程语言不能放弃，要从头到尾的去学完**。我在这里不推荐语言，可以自己慢慢了**解去选择自己喜欢的一门**。但这还只是一部分而已，还有一部分硬件的知识可能需要你去理解。比如什么是**冯诺依曼结构**？作为一名小白可以不那么三心二意，先把前人给你指引的首要的东西学了，然后再去拓展是最稳妥的。

从编程开始入手学习，从更大的视野来看，就是从软件开始下手，因为**硬件已经被设计完成，与你操作计算机的关系不大，一个懂硬件的未必会对计算机操作很牛逼，因为你的目的是黑客，是对计算机工作的控制，而不是构造计算机，因此软件优先于硬件。**因此，去找一门编程语言，死磕一门，绝对要死磕，（我指的是想成为黑客大神的人，如果你的目标就是能搞个小入侵，知道点计算机的基本工作过程，没有必要），学完一门语言后你就会进步很多，到时候你思维打通了，你才会明白今天我所说的。至于学什么语言前面我已经说过不能推荐，一定要自己去摸索。
**

2. **计算机网络基础**

当你能够用一门语言去编程的时候你就对计算机如何工作的有很深的认知了，计算机上跑的任何软件和程序（怎么跑的，为什么能跑？这些潜在的疑问在学的过程中会迎刃而解，此刻记住你的**问题边界**，**不要过分拓展疑问边疆**），**一些安装包什么的，你都明白那是干啥的**

接着对于所有软件程序中的一个集合“网络协议”也就很容易学习了。**网络协议本质是程序，他的功能是让计算机之间能够通信，加一点，安全通信。**再上一部分的计算机工作原理基础上你学习完成后，那么这一部分的学习很轻松。但是**绝对重要**，因为黑客的影响力主要来自互联网，没有广泛相互联系的互联网，黑客也只能对面前的计算机进行操控，而不能**远程去控制和攻击**，学习计算机网络会让你明白黑客攻击当中的很多远程的方式，并且黑客的多数伟大和神秘也是互联网赋予的。

3. **黑客基础**

黑客基础是给学习完以上两大基础后依然不知道如何入侵和进行黑客工程的人准备的，一般有黑客天赋的人学完以上两部分，对于如何利用计算机通过网络去进入其他计算机的系统，窃取信息等都会不学自通。假如你还尚未打通，那么就要学学黑客的基础，这方面有大量前辈们所写的书，对于前辈经验们的系统性的梳理去认知也很快会让你进入一个不一样的思维模式去。



##  进度条

图形进度条最早出现在1979年， 由Mitchell Model在他的博士论文中提出。（进度条概念诞生于1896年，当时仅是一个概念，没有具体的应用）论文里他表示：进度条能在复杂的计算机环境中监视系统行为。

说白了就是：进度条能直观展现电脑在做什么，做到哪种程度。所以程序员开发出来的进度条，根本不能精准地反映出电脑情况，所谓的50%、80%、90%，仅是大概的数字，预测而已。

可以说你看到的进度条，和实际的进度是两个东西。



所以程序员开发出来的进度条，根本不能精准地反映出电脑情况，所谓的50%、80%、90%，仅是大概的数字，预测而已。可以说你看到的进度条，和实际的进度是两个东西。

A是经过产品经理特殊调教的虚假进度条，它很套路，用了10秒下载到99%，最后1%花了99秒完成。

B是老实进度条，没被调教，10秒加载到10%，100秒100%，一分不差。

此时因为A前十秒加载到99%，而同样时间B却仅有10%，在强烈的对比下，大部分人会认为A比B更快，A比B更好用。

虽然A最后耗费90秒才完成1%，但很多人出于不甘心的心理，反而会耐心地等待，为它打气。

在优胜劣汰的规则下，用户自然纷纷把B卸载掉，只留下A，产品经理出于用户留存的想法，只能优先采用虚假进度条A。





相信小伙伴们用迅雷时，没少经历过[下载到99.9](https://laod.cn/tag/下载到99-9/)%，突然0KB的情况。

根据我多年的经验，导致这种情况发生的原因主要因为**块校验**的机制**。**

迅雷下载采用P2P协议加速，P2P的优点在于有多个数据来源。

每个下载过该文件的人，相当于一台服务器，当别人下载时自动在后台上传数据，提供速度。

想想成千万人免费当苦力，为你一人上传资源，那是多壮观的场面。

这便是热门资源下载永远满速，冷门资源仅有几KB的原因，也是你电脑时不时上传满载的真相。

但缺点同样也有，因为数据来源多，质量参差不齐外加上传不稳定，容易导致文件乱码出错。

因此迅雷定下了一个规则：在下载到99.9%的时候，会对文件进行块检验，如果某个块出现问题，无法重新下载，则会一直卡在当前进度不动。

实际当进度来到99.9%的时候，文件早已下完，最后的0.1%仅是留给迅雷做文件检查用。

如果哪天卡在99.9%不动，别傻楞去充白金会员，**大声告诉你：钛金会员都没用！**





## 压缩

**要知道不是所有的文件都可以被大幅度压缩。**文件压缩就是用小字符和占位符来代替文件里的大量字符，从而缩小文件大小。但并非所有的文件都可以被大幅压缩，有的文件在压缩后也不会变小很多。

**下载其它压缩程序，来压缩大于4GB的文件。**大部分系统自带的压缩软件只能在一个ZIP文件里存放4GB的数据。如果你需要压缩大于4GB的文件，可能需要下载和安装第三方压缩程序。

- 记住，如果你分享压缩后的文件，那么收件人需要同样的程序才能打开你创建的文件类型。
- 在Windows系统中，7-Zip是最常用的开源软件。你可以从7-zip.org/download.html上下载它。


## 职场 

- **升职加薪这件事，一定是意愿大于能力的。** 升职加薪很难，高薪的概率很低。当一件事很难，概率很低时，如果你去做，就会被一些人怀疑为「忽悠」，或当作另类的「怪物」。
- **你要想赚月薪10万，你就是怪物一个；**
  **你要想做点大事儿，你就是怪物一个；**
  **你要是想搞点高标准的东西，你就是怪物一个。**
  可谁心里没有一点儿火？
  问题是浓度不够，小火很快就灭了。
  **一个人首先要有强烈的愿望，才有动力支撑你去实现目标，** **这样的愿望就像是一个超级杠杆，能够将你的能力和影响力放大百倍、千倍，最终影响你的个人价值。** 所以，千万不要怕当一个看似另类的“职场怪物”。
- **先找状态，然后定目标，然后学方法，然后玩命干就是了。**
- **真正的高薪职场人，一定是通过他人完成工作的。**

- 其实，能够通过他人完成工作的，并不一定是管理者：
- **你可以向上影响你的老板，**
  **让他帮你提供资源；**
  **你可以横向影响你的同事，**
  **让他帮你完成目标。**
  **同事，是你的资源。**
  **领导，是你最大的资源。**
  在小七看来，上级的存在，是为了管理团队的。相反，在晴晴的认知中，直属上级，就是自己最大的资源。

## ADVICE

# 别人的体悟

> 翻过这道山，就有人听到你的故事。



> 对的事情一定要坚持

### 学习
+ **轻学无用, 不为需求学, 不学全面无用**。

+ 学习和游戏的区别的启示：像游戏一样，每次学习完，你告诉自己，你学到了什么，你收获到了什么。是你在游戏中获得了多少道具装备等级场景，这个给你的舒适满足感。问题不是你学了多少，而是你到底学会了多少。
+ 命名：要给招数起名字，没有名字，没有经过大脑，没有深刻印象，他们永远都不是自己的，找一个自己喜欢印象深刻的名字做对应。
+ 多遍：学习视频或者书并不是只看一遍就够了，因为一遍能收获的内容非常有限，当然也可以只看一遍，那就需要好好记忆，多提问，多入脑子。
+ 每日清0规律：无论是对学习的劳累，还是对游戏的无趣，还是对生活的感受，每日睡一觉之后就可以清空绝绝绝大部分，只有极极少一部分会留下来。
+ 接触：那些不好的东西，不要接触，停不下来的，比如游戏，各种接触都是触发的因素，同理可以应用于学习。
+ 最好的方式：legend2+legend3+知识总结文档。

### 做人
- 理解：能够使用并不代表理解，比如2岁大的宝宝，在这个阶段，宝宝可以正确告诉别人“我是男孩”或“我是女孩”。但是，这只是一种简单的“转述”行为，因为父母告诉他（她）“你是男（女）宝宝”，而尚未形成真正意义上的性别意识。
- 技巧：无论是做人做事还是学习，都是需要技巧的。        
- 矫枉过正：很多事情都容易矫枉过正（技巧和局势才是通用的）                                
- 结善缘：
- 事情原因：生活中分析问题的原因，然后解决问题，会简单很多
- 实力为尊：
- 觉得自己是否受伤完全是自己的主观情绪：只要放平心态，弄清楚事情发展的规律，看的更透彻，或者转换角色，这样就不必自己给自己找麻烦了，反而能把所有的事情掌控于手心。只要自己不觉得受伤，就没有人可以伤害自己。
- 《康熙王朝》：少年康熙被别人玩弄于股掌之间启示：不要被别人玩弄于股掌之间，要做的是想通（可能别人更加高明）、忍耐和积蓄自己的力量
- 《易中天讲三国》袁绍性格：【感觉大部分人都是袁绍】：袁绍好面子，凭喜好办事，好听马屁，没有容人之量
- 不是放弃，而是最快最便捷：
- 人生如负重致远不可急躁：
- 不要务虚名而致实祸：
- 强夸百害无益：
- 人的逐利本质：
- 情感回馈：比如看到的l的例 子

### 感悟
- 身体：安全和身体最重要了，这个才是真正的本钱
- 刷反思：遇到的各种心理问题和心态的问题都可以去刷反思
- 悟透：所有错误的抉择(所有的挣扎)都是因为没想明白，没领悟透。
- 人生无大事：重在坚持，重在平时。所谓的希望并非是希望，或者说并非是希望的全部，比如词根词缀，语法，再到背，生活，没有人会告诉你这是几分之几的钥匙，这便是有趣的点。所谓的绝望，未必是绝望，比如大四下，很有可能是希望和机遇。        
- 换环境：是个可行的方法，但是我不能什么事情都依靠外物啊，内在觉醒，经历，悟透才是王道，而且，内在不改变，激励不够，换个环境真的有用么。
- 所得：景色不过如此，每日的热搜也不过如此，每日的朋友圈也不过如此，每日的电影也不过如此，每日的游戏(打怪，升级，竞技)也不过如此。重点是，每日，自己到底收获了什么(学到了什么)。
- **所谓的新鲜事真的新鲜吗，那么多年的历史(时间映射和地点映射)还涵盖不了当下么，再稀奇百倍的事情也发生过**。        
- 监管：在心智和阅历不够的情况下缺乏监管是相当恐怖的事情（**小孩子没有明辨是非能力，易冲动，缺乏监管很容易从恶**），事实上，就算心智和阅历很够，缺乏监管同样是很恐怖的事情（贪官贪财，官员渎职）。
- 约定：初期规则和约定：[https://www.bilibili.com/video/av35953030/?p=57](https://www.bilibili.com/video/av35953030/?p=57)。
- 六欲，迷茫：人皆有六欲，人皆会迷茫，不必太自责，及时收住就对了，不是看谁不迷茫，而是看谁能够及时悬崖勒马，事实上，所有的人都会迷，无一例外。及时亡羊补牢。
- 困境：有多少人困在这一层，而生活有趣的是，没有人告诉你需要去突破。（也没有人告诉你要怎么突破）
- 生活的真谛：整日饱食终日的玩不是生活的意义，整日疲于奔命的学也不是生活的意义，生活的意义在于在于实力稳步提升，劳逸结合，享受生活。
- 危机也是机遇：无论是修真小说还是实际。

