能看清楚在今天的环境里，**什么样的科技互联网创业可能会是个坑**。对于这些坑，你应该绕过它们，避免造成重大损失。今天的内容里，把中国互联网的发展分成四个阶段，这四个阶段分别是

+ **门户时代:** **新浪、搜狐、网易**, (1997 - 1998)，把现实世界里的信息搬到网上去.  成本低、效率高 -> 人和信息连接

+ **BAT 时代**: **百度、阿里巴巴和腾讯**, 把人和信息、人和商品、人和人更高效地连接起来.

    + **百度**: 本质还是**人和信息**。但是它诞生的时候，互联网上的信息已经越来越丰富了，除了三大门户，还有像西祠胡同、天涯社区这样**众多BBS 网站**。**信息的层次也越来越多**，给你的搜寻造成了很大困难，这时搜索引擎的价值就体现出来了。在流量变现方面，百度的**竞价排名模式**虽然也是倒腾流量卖广告，但是它在两个方面比门户网站有优势：

        + 它检索的是全网内容，内容的总量比门户网站更大；
        + 搜索引擎这种获取信息的方式，可以引入竞价排名广告销售方式，变现的效率比门户网站的展示广告更高。

    + **阿里巴巴**: **人和商品**。虽然它刚成立的时候，定位是 B2B 的批发贸易交易平台，但阿里真正的爆发性发展，其实是在 2003 年淘宝网成立之后，通过电子商务收获了大量的普通用户，流量比只做 B2B 的时候大了非常多。阿里的流量变现比百度更进了一步，因为电子商务体系的建立，**阿里卖的广告可以直接在线上就转化成交易订单**。这让传统商业体系的效率得到了一次大幅度的提升，**更低成本的流量也带来了更高的效率**。商家开心了，阿里也在里面收获了巨大的经济收益。

    + **腾讯**: **人和人**，所以它做了 QQ, 收获了巨大流量。腾讯的流量变现方式做了中国科技互联网领域里的第一次突破，它不只是卖给别人展示广告，更重要的是它**开始用自己的流量去分销自己的虚拟产品**，如 QQ 秀、QQ 宠物和网络游戏等等，这些虚拟产品的销售也成了腾讯最重要的收入来源。

    + > 如果 BAT 也来做你这件事情，你怎么办？

    + BAT 对流量和资源的高度垄断。

+ **移动互联网时代**: **今日头条**，更多的人被移动互联网、智能设备连接，新流量新机会, 手机上的搜索不再是获取信息的最佳方式, 今日头条通过 AI 算法匹配用户的需求，用户体验更好。所以今日头条也就成了少数几家在移动互联网时代，用比较轻型的模式就获得巨大流量的公司之一。同时，今日头条和腾讯在某些方面也非常类似，比如它们都是依靠 C 端流量来维持增长和探索变现，这两家公司最近激烈竞争。

    + **本质都是互相争夺流量和用户时间**。除了今日头条之外，其他很多在移动互联网时代成长起来的大公司，都在用**非常沉重的模式获取流量**。这背后的原因是**容易得到的轻型流量几乎都在巨头手里**，**创业公司要想突围，就必须做重**。
    + **美团用来获取流量的是外卖业务**。外卖是一个**刚需且高频的业务**，它的价值不只是每单的收益，更重要的是能够和用户**形成持续稳定且有效的连接和流量**。美团的变现模式不凭借自己在某一个领域里的流量优势赚大钱，而是通过**协同效应**，当它有了外卖带来的用户和流量，用户也有旅游订酒店、打车的需求，即在这些垂直领域获得流量(原有的流量通过边界的拓展和业务总体的规模)
    + **小米**流量: 硬件制造领域，形成了以**手机为车头、物联网设备为车身**的流量获取渠道。在这个过程里，小米不仅要投入大量的资金，更要去**处理像供应链、渠道**这样复杂的事情，这跟其他只做线上产品的互联网公司相比，显然复杂的多。小米的流量虽然也有一部分会用广告的方式去变现，但更主要的方式是卖更多自己的产品，让这些流量在自己的产品体系里形成价值闭环。同时，小米依靠产品带来的连接和流量，以及它对用户数据的深层理解，有机会创造更大价值。

    

+ **后移动互联网时代**: 



整个中国互联网发展的主旋律，就是一个流量获取**由轻到重、价值变现由浅到深**的过程。目的都是通过**建立连接获取流量**，再去取得经济收益。这个主旋律是中国流量型公司的方法论，但某种程度上也是一种宿命。**随着环境的变化和时代的发展，要获得流量，就要越做越沉，同时回报的周期也会越来越长，回报的体系也会越来越复杂**。但是做重也是有限度的，并不能一直重到没有边界。到了这两年的共享单车、共享充电宝、无人货架等，基本上就已经突破了极限。这个**极限就是前期的复杂度和做重的程度**，会造成你的回报算不过账。这也是为什么「流量信仰」开始失效了，并且资本市场也已经意识到了这一点，所以**以前那种一个赛道上一堆公司都能融到钱，疯狂烧钱争夺市场份额，形成一个新巨头的模式，已经一去不复返了。如果你现在也想在科技领域创业，就要看清楚这一点，要避免进入不计算投入产出比，为了流量疯狂烧钱的陷阱**。