# SSR免流

https://moe.best/tutorial/shadowsocksr-free-flow.html

## 这是什么

你在使用手机3G/4G上网的时候是要耗流量的对吧？
 但是如果你使用 SSR 免流代理，就可以做到“免去”移动数据流量——你使用了大量的流量，运营商却只会扣你很少的流量。
 需要有对 SSR 的了解，需要有一个 SSR 代理。

## 这是怎么做到的

这是利用了SSR代理的`http_simple`混淆。
 简单拿电信的免流来举例子：电信有“三爱”服务（爱听、爱玩、爱看），而这个服务是可以免去流量费的，不管你在这三个服务上用多少流量都**不会计入你的套餐中**，当然，前提是你的电信号码开通了“三爱0元流量包”的增值业务（一般电信手机号会默认具有这个套餐，没有的可以去开通）。
 如果此时，我们往混淆参数中填入“爱看”的服务主机：`ltevod.tv189.cn`，然后启动代理，模式选**全局代理**，那么所有的流量都会通过SSR代理，并且`http_simple`混淆会给每个代理数据包加上用于混淆的 http 报文头，将它们伪装成发往“爱看”服务的数据包，从而造成了你在使用“爱看”免流服务的假象，欺骗了运营商。

## 有什么局限性吗

当然是有的，因为只有走代理的流量才能被伪装免流，因此如果你的服务器是在国外，强行让国内流量走外国代理的话，延迟自然会变高，速度自然会变慢。但是类似QQ、微信这样的应用本身需求速度不高就没什么太大影响。如果此时你妄图用免流去使用B站之类的国内视频服务还是算了，会慢的令人发指，甚至还会触发地域限制。顺带一提，当你出门在外却碰上外服手游更新之类的需要消耗大量流量的情况下，免流极其有用（既能白嫖流量又能加速更新，何乐而不为）。
 当然，如果你的代理服务器在国内，或者自己在家里架设一个，就没有这种局限性。如果想自己在家里架设SSR服务器可以考虑弄个 Openwrt 系统的路由器，首推刷[H大的老毛子固件](http://www.right.com.cn/forum/thread-161324-1-1.html)。

## Q&A

**Q**：搭建免流代理有什么注意事项吗？
 **A**：有，比如代理的端口。实际上不是所有端口都可以用来假设免流代理的，因为运营商也可以知道你所使用的端口，并且也针对这一点做了限制，而这一点是 SSR 不能伪装的。如果代理端口不是`80`、`443`、`8080`等这些常用端口，那么运营商**可能**不会将这些数据包视作免流数据。当然，具体还是看各个运营商的设定。

**Q**：**协议参数**是干什么的？
 **A**：如果你是个人搭建，无需理会，留空即可。

**Q**：那**混淆参数**应该填什么？
 **A**：`http_simple`的混淆参数就填你需要伪装的主机*（即Host，网站的域名）*，也就是你运营商免流服务的主机。关于免流服务网址，因为我只有电信号码，所以目前我只测试过电信“爱看”的免流，网址即为`ltevod.tv189.cn`。其他运营商的免流网址请自行百度，或者有能力的可以去使用你所知道的免流服务并抓包获取服务器主机。**顺带一提，电信的“三爱”免流为省内免流，只在你的号码归属地的省份内起效果。**
 **注意：我测试出我所给出的电信“爱看”服务能够免流，但是不保证永久有效，请务必充分测试过确认有效后再正式使用，特别是百度到的或者自己抓包得出的免流主机，否则因此出现的任何损失我概不负责。**