# EARPHONE

THX FOR:
- [HIFI耳机基础知识入门](http://www.erji.net/forum.php?mod=viewthread&tid=862&extra=pageD1&page=)
- https://www.zhihu.com/question/336368739/answer/758999039


## Earphone

+ 频响范围
+ 阻抗
+ 灵敏度
+ 总谐波失真
+ 振膜材料
+ 音圈
+ 磁路
+ 声学滤波器

如何迅速判断你的耳机易不易推……需要结合两个参数：

一，看耳机灵敏度——对于100ohm以下的耳机（lgZ<2），105-108dB/mW以上的灵敏度为易推。或者无视阻抗下，120-123dB/V以上灵敏度则为易推。

二，看前端最大不失真输出——这个比较难，你哪怕知道了前端的最大输出功率，但并不能确定这个功率范围内是否仍有较好的指标。如我店realtek单晶铜连接线满血版在输出24mW-28mW@32ohm时指标仍旧相对良好，超过则迅速劣化。但其它调教的5686在超过10mW时thd就高于-85dB。

在24mW这个水平只要耳机在32欧灵敏度在105dB/mW以上时就可以将耳机推到足以爆炸鼓膜的115dB以上，满足一切音源欣赏所需动态范围，绰绰有余。

然而大部分手机哪怕是带运放的hifi手机并没有这类音频解码线有单独稳定的的供电和独占屏蔽，信噪比和谐波失真远远达不到所使用dac的理论性能，如xplay6，部分笔记本台式机的板载声卡也极为一般。所以现在的直推，更多的是建立在单独的usb音频线去考虑，而不是现今极为少见的耳机孔。

然而能不能听出来指标劣化就是另一回事了，比如我理想情况下最多听到-60dB，5686 -80dB的thd对我来说已完全足够，大家也可以去实测一下。


## Knowledge

### 分类

1. 按换能原理（Transducer）分动圈（Dynamic）和静电（Electrostatic）耳机两大类，虽然除这二类之外尚有等磁式等数种，但或是已被淘汰或是用于专业用途市场占有量极少，在此不做讨论。
   - 动圈耳机原理：目前绝大多数（大约99%以上）的耳机耳塞都属此类，原理类似于普通音箱，处于永磁场中的线圈与振膜相连，线圈在信号电流驱动下带动振膜发声
   - 静电耳机：振膜处于变化的电场中，振膜极薄、精确到几微米级（目前STAX新一代的静电耳机振膜已精确到1.35微米），线圈在电场力的驱动下带动振膜发声。

    静电耳机原理图：
2. 按开放程度分: 主要是开放式、半开放式、封闭式（密闭式）
   - 开放式的耳机一般听感自然，佩带舒适，常见于家用欣赏的HIFI耳机，声音可以泄露、反之同样也可以听到外界的声音，耳机对耳朵的压迫较小
   - 半开放式：没有严格的规定，声音可以只进不出亦可以只出不进，根据需要而做出相应的调整
   - 封闭式：耳罩对耳朵压迫较大以防止声音出入，声音正确定位清晰，专业监听领域中多见此类，但这类耳机有一个缺点就是低音音染严重，W100就是一个明显的例子。
3. 按用途分
   - 家用（Home）
   - 便携（Portable）
   - 监听（Monitor）
   - 混音（Mix）
   - 人头唱片（Binaural　Recording）


### 耳机相关参数

- 阻抗（Impedance）：注意与电阻含义的区别，在直流电（DC）的世界中，物体对电流阻碍的作用叫做电阻，但是在交流电（AC）的领域中则除了电阻会阻碍电流以外，电容及电感也会阻碍电流的流动，这种作用就称之为电抗，而我们日常所说的阻抗是电阻与电抗在向量上的和。高阻抗耳机的设计，最主要的作用就是对于音质的追求，但阻抗的高低并不能够决定音质的好坏。现在很多高端发烧级耳机也采用了低阻抗的设计；同时也有一些售价在几百元的高阻抗耳机，音质也就不用多说什么了。高阻抗的耳机，最主要是对音乐的还原，毕竟阻抗越大，音源输出影响越小，一定程度上提高了信噪比，也就是降低了噪音的相对功率，真实程度就越高；还能够通过阻抗的不同来改变听音的风格，以至于我们看到现在一些经典的高端耳机，都会有不同阻抗的版本来适应不同用户喜爱的音乐风格。
  - 信噪比高。任何放大电路都有本底噪声，即输入端短路后，在输出端用仪器测到的噪声，它基本上不随音量旋钮钟点位置改变而改变，换句话说，这是一个固定的电压值。这样，根据欧姆定律就可以简单地得出结果：高阻：噪声功率小；低阻：噪声功率大。所以高阻抗的耳机声底更加的纯净。 
  - 最大程度上避免放大器中点直流偏移电位的负面影响。OCL电路是功率放大器的主流结构，而任何一个OCL在输入为零时，其输出端都不是绝对的零。细心的朋友会发现，当你把耳机插头插入打开电源的耳放时，会听到电流冲击声。放大器存在的这个中点偏移表现形式为电压，通常大小为几个毫伏，例外也有几十个毫伏的。耳机的音圈在这个电压的作用下，会稍稍偏移它在磁隙中的初始位置，这导致耳机的有效冲程缩小，和失真加大。在相同的偏移电压下，高阻耳机的音圈偏移相对小。 
  - 动态好，同系列耳机的高阻版本，音圈匝数相同，但线更细，振动系统的质量，也就是惯性降低，对微弱和快速的信号的跟随能力增加。所以不容易受到杂讯干扰，如果能有足够的功率推动，就能呈现出震撼的动态效果和宽广的频响。这种效果尤其是在一些大制作编曲中，如交响乐、舞台剧等，则可以把音乐的气势完全展现出来。 
  - 失真低。 高阻系统的作用就是在实现高解析的情况下尽可能的减少动态失真度。从放大器失真角度，高阻耳机负载轻，放大器相对工作在失真较低的状态下，保证回放效果整体的平衡性，所以失真相对低阻耳机更低。 
  - 耐受性更好。 当出现某些极端、意外状况时，比如放大器故障、音量旋钮突然开大等，高阻耳机有更好的耐受性，不会被烧毁。 
- 灵敏度（Sensitivity）：指向耳机输入1毫瓦的功率时耳机所能发出的声压级（声压的单位是分贝，声压越大音量越大），所以一般灵敏度越高、阻抗越小，耳机越容易出声、越容易驱动。
- 频率响应（Frequency Response）：频率所对应的灵敏度数值就是频率响应，绘制成图象就是频率响应曲线，人类听觉所能达到的范围大约在20Hz-20000Hz，目前成熟的耳机工艺都已达到了这种要求。

### 音质评价术语
- 音域：乐器或人声所能达到最高音与最低音之间的范围
- 音色：又称音品，声音的基本属性之一，比如二胡、琵琶就是不同的音色
- 音染：音乐自然中性的对立面，即声音染上了节目本身没有的一些特性，例如对着一个罐子讲话得到的那种声音就是典型的-音染。音染表明重放的信号中多出了（或者是减少了）某些成分，这显然是一种失真。
- 失真：设备的输出不能完全复现其输入，产生了波形的畸变或者信号成分的增减。
- 动态：允许记录最大信息与最小信息的比值
- 瞬态响应：器材对音乐中突发信号的跟随能力。瞬态响应好的器材应当是信号一来就立即响应，信号一停就嘎然而止，决不拖泥带水。（典型乐器：钢琴）
- 信噪比：又称为讯噪比，信号的有用成份与杂音的强弱对比，常常用分贝数表示。设备的信噪比越高表明它产生的杂音越少。
- 空气感：用于表示高音的开阔，或是声场中在乐器之间有空间间隔的声学术语。此时，高频响应可延伸到15kHz-20kHz。反义词有“灰暗（dull）”和“厚重（thick）”。
- 低频延伸：指音响器材所能重放的最低频率。系用于测定在重放低音时音响系统或音箱所能下潜到什么程度的尺度。比方说，小型超低音音箱的低频延伸可以到40Hz，而大型超低音音箱则下潜到16Hz。
- 明亮：指突出4kHz-8kHz的高频段，此时谐波相对强于基波。明亮本身并没什么问题，现场演奏的音乐会皆有明亮的声音，问题是明亮得掌握好分寸，过于明亮（甚至啸叫）便让人讨厌。

### 放大器方面的相关知识

一般的放大器可分为晶体管（石机）和电子管（胆机）放大器两类

- 放大器: 前置放大器和功率放大器的统称。
  - 功率放大器: 简称功放，用于增强信号功率以驱动音箱发声的一种电子装置。不带信号源选择、音量控制等附属功能的功率放大器称为后级。
  - 前置放大器: 功放之前的预放大和控制部分，用于增强信号的电压幅度，提供输入信号选择，音调调整和音量控制等功能。前置放大器也称为前级。

- 甲类放大（class-A）(A类放大): 为放大器的一种工作状态。此时晶体管或电子管放大器将会对整个的音频信号进行放大。
- 乙类放大（class-B）(B类放大): 为放大器的一种工作状态。此时一路晶体管或电子管放大器将会放大音频信号的正半部分，而另一路晶体管或电子管放大器则放大信号的负半部分。
- 甲乙类放大（class AB）(AB类放大): 放大器的一种工作状态。此时放大器的输出级在输出功率为低电平时便按甲类放大状态，而在输出功率为高电平时便转换为乙类放大。

### 线材
大多数耳机线都以铜为原料，一般的纯度(一般用几N表示，比如4N、6N……）越高导电性越好，信号失真越小，常见的有：
- TPC（电解铜）：纯度为99.5%
- OFC（无氧铜）：纯度为99.995%
- LC-OFC（线形结晶无氧铜或结晶无氧铜）：纯度在99.995%以上
- OCC（单晶无氧铜）：纯度最高，在99.996%以上，又分为PC-OCC和UP-OCC

5：前端器材
许多HIFI发烧友习惯将唱机分离成转盘和解码器两部分以得到音质更好的音乐
- 前端：多指声频系统中的信号源，如LP密纹慢转唱机或CD唱机，有时也指调谐器（收音头）中处理从无线接收到的信号的前级。
- CD转盘：将CD机的机械传动部分独立出来的机器。
- D/A转换器：数码音响产品(例如CD、DVD) 中将数字音频信号转换为模拟音频信号的装置。D/A转换器可以做成独立的机器，以配合CD转盘使用，此时常常称为解码器（DAC）。


