# Research on Dynamic Deployment Strategy of Edge Services Based on Deep Reinforcement Learning

## 云计算(Cloud Computing, CC)
云中可用的大量资源可以被用来为支持资源受限的终端设备提供弹性计算能力和存储能力。

SaaS

Google文件系统

MapReducel

Apache Hadoop

Apache Spark60

物联网（Internet of Things， IoT）

服务质量（Quality of Service， Qos）的关键要求


为了解决这一难题，人们通过**收集分布在网络边缘的大量空闲计算能力和存储空间**，从而产生**在移动设备上执行计算密集型和延迟关键任务的足够能力**。这种模式被称为**移动边缘计算（Mobile Edge Computing， MEC）**

通过LTE，4G或无线网络连接到它

大量的边缘服务器将以分布式方式部署，以便它们能够覆盖不同的地理区域。相邻边缘服务器的覆盖范围通常部分重叠，以避免任何边缘服务器未覆盖的空白区


作用: 
1. 考虑租用成本的情况下, 最大化边缘服务器的资源(CPU,带宽,储存器)利用率
2. 负载均衡
3. 最小化响应时间


(更强的连接)

云计算中的服务部署可以分为两个层次。
一个是物理云服务器，
另一个是服务实例，例如托管给定应用程序的虚拟机。

因为物理云服务器的数量和位置直接影响用户请求的响应时间。

M. Jia提出了两种算法，即
- 负载最重接入点优先算法(Heaviest AP Firs, HAF)根据接入点的负载对接入点进行排序，然后从负载最重的接入点到负载最轻的接入点提取k个接入点作为物理边缘云服务器的位置。HAF算法不考虑负载均衡的问题。使用这种算法，当物理边缘云服务器分配给太多的用户时，有些物理边缘云服务器的服务响应时间可能会增加，但是有些边缘云服务则会减少。
- 基于密度的聚类算法(Density Based Clustering. DBC）通过计算用户密度高的区域以决定哪个位置最适合分配物理边缘云服务器. DBC算法考虑负载平衡。因此，与HAF算法相比，它在给定用户位置给定情况下，最小化服务响应时间方面更有效。然而，移动用户经常改变他们的位置，而理边缘云服务器的位置通常是在分配之后固定的。为了解决用户移动性问题，前两种算法首先为每个不同的用户位置快照创建一组服务器的位置集合，然后通过在为不同快照创建的位置集合之间进行折衷来决定服务器的最终位置。


相反， 因此，前两种算法对于解决用户移动性问题不够灵活，因为**服务器的位置不能在任何时刻根据用户位置的分布动态地调整**。相比之下，因为边缘服务器的位置固定，根据用户位置的分布动态调整边缘服务器无法完成，所以**对边缘服务器上的服务资源**进行动态调整更具备可行性，所以进行边缘服务动态部署的研究

- **平衡好边缘服务器最大化资源利用率与终端用户的服务响应时间之间的矛盾**。

1. 减少服务响应时间作为最终目标
2. 考虑服务响应时间和服务成本，提出了双目标优化方法
3. 减少任务执行时间和降低任务执行成本是两个相互冲突的目标，它们**以一定的比例加权这两个目标**，并提出了一种在工作流中部署和调度服务的算法。这些服务部署方法各有优缺点，很少综合考虑影响服务系统性能的多个指标因素。本文在研究中同时考虑了服务之间的通信开销和部署服务的任务之间的并行性。而且，动态部署服务更接近现实，这提高了研究的复杂性。

- 监测不同时段的终端用户对服务的请求情况动态变化，边缘服务器的资源容量、覆盖范围、与终端用户的接近度等信息，将边缘服务动态部署问题建模为马尔科夫决策过程，并基于该模型提出并设计了一套服务动态部署方案，利用**云端—边缘协同体系**，通过**部署不同的服务资源配比**，提高了基于应用的性能。

边缘服务动态**部署**问题是边缘计算中的重要问题，但尚未得到很好的研究。云计算中对任务分配问题进行了很多的研究。然而，边缘计算体系结构不同于云计算，即分布式与集中式的，因此需要一种新的方法。

1. **部署问题**
2. **动态部署问题建模成马尔科夫决策过程**。首先对边缘服务动态部署问题进行了形式化描述，并定义了该问题下**强化学习中的状态，动作，奖励等重要概念**，**结合平均服务响应时间定义了代价函数**，利用**马尔科夫决策过程对边缘服务动态部署问题建模**。
3. **基于DDPG的边缘服务动态部署算法**。利用马尔科夫决策过程对边缘服务动态部署问题建模，考虑了边缘服务动态部署问题状态设置服务器上服务的资源配比的连续性，提出了一种DDPG的边缘服务动态部署算法。
4. 本文针对三种具有代表性的基准方法，利用用户对YouTube的访问数据集作为实验数据，对算法的收敛性，以及不同网络结构下的算法性能进行了实验分析。另外，针对实验数据进行了与三种基准方法的对比实验，实验结果表明本文提出的基于DDPG的边缘服务动态部署算法有效的减少了服务响应时间。




> 论文的其余部分按如下方式组织。第2章对移动边缘计算，服务部署，以及强化学习进行了介绍。第3章对边缘服务动态部署问题进行探究，主要是边缘服务供应系统的场景，问题形式化的描述，问题研究的基本假设，问题考虑的优化目标。第4章主要是利用马尔科夫决策过程对边缘服务动态部署问题建模，对提出的基于DDPG的边缘服务部署算法的详细描述。第5章主要是对边缘服务动态部署问题进行实验设计，包括实验数据准备和说明，实验参数的设置，以及实验结果分析。第6章对本文中的研究工作进行了总结，并对未来的工作方向提供了几个方向。

- 亚马逊的弹性云、微软的Azure平台、Google的App Engine和Salesforce是目前流行的一些公共云。
- 移动云计算（Mobile Cloud Computing， MCC）
- 









