## Earphone

+ 频响范围
+ 阻抗
+ 灵敏度
+ 总谐波失真
+ 振膜材料
+ 音圈
+ 磁路
+ 声学滤波器
+ 


如何迅速判断你的耳机易不易推……需要结合两个参数：

一，看耳机灵敏度——对于100ohm以下的耳机（lgZ<2），105-108dB/mW以上的灵敏度为易推。或者无视阻抗下，120-123dB/V以上灵敏度则为易推。

二，看前端最大不失真输出——这个比较难，你哪怕知道了前端的最大输出功率，但并不能确定这个功率范围内是否仍有较好的指标。如我店realtek单晶铜连接线满血版在输出24mW-28mW@32ohm时指标仍旧相对良好，超过则迅速劣化。但其它调教的5686在超过10mW时thd就高于-85dB。

在24mW这个水平只要耳机在32欧灵敏度在105dB/mW以上时就可以将耳机推到足以爆炸鼓膜的115dB以上，满足一切音源欣赏所需动态范围，绰绰有余。

然而大部分手机哪怕是带运放的hifi手机并没有这类音频解码线有单独稳定的的供电和独占屏蔽，信噪比和谐波失真远远达不到所使用dac的理论性能，如xplay6，部分笔记本台式机的板载声卡也极为一般。所以现在的直推，更多的是建立在单独的usb音频线去考虑，而不是现今极为少见的耳机孔。

然而能不能听出来指标劣化就是另一回事了，比如我理想情况下最多听到-60dB，5686 -80dB的thd对我来说已完全足够，大家也可以去实测一下。





耳机

bose
sony'
l解码？？？？

aptx


## 耳机阻抗





作者：pontifex
 链接：https://www.zhihu.com/question/336368739/answer/758999039
 来源：知乎
 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

这的确是一个耳机发展的趋势，现在大部分的耳机为了满足易驱动，选择较小的阻抗和高灵敏度，这样释放了限制大家出行时听高保真音乐的难度，大家不再需要局限在选择台式机，可以选择一些轻便的耳放，或者解码耳放一体，甚至是高档的便携听音设备，就可以得到很高的音质享受。

然而这里我还是要说几点阻抗高耳机的一些特点。

第一：高阻耳机系统的信噪比高。任何放大电路都有本底噪声，即输入端短路后，在输出端用仪器测到的噪声，它基本上不随音量旋钮钟点位置改变而改变，换句话说，这是一个固定的电压值。这样，根据欧姆定律就可以简单地得出结果：高阻：噪声功率小；低阻：噪声功率大。所以高阻抗的耳机声底更加的纯净。 

第二：高阻耳机能最大程度上避免放大器中点直流偏移电位的负面影响。OCL电路是功率放大器的主流结构，而任何一个OCL在输入为零时，其输出端都不是绝对的零。细心的朋友会发现，当你把耳机插头插入打开电源的耳放时，会听到电流冲击声。放大器存在的这个中点偏移表现形式为电压，通常大小为几个毫伏，例外也有几十个毫伏的。耳机的音圈在这个电压的作用下，会稍稍偏移它在磁隙中的初始位置，这导致耳机的有效冲程缩小，和失真加大。在相同的偏移电压下，高阻耳机的音圈偏移相对小。 

第三：高阻动态好，同系列耳机的高阻版本，音圈匝数相同，但线更细，振动系统的质量，也就是惯性降低，对微弱和快速的信号的跟随能力增加。所以不容易受到杂讯干扰，如果能有足够的功率推动，就能呈现出震撼的动态效果和宽广的频响。这种效果尤其是在一些大制作编曲中，如交响乐、舞台剧等，则可以把音乐的气势完全展现出来。 

第四：高阻失真低。 高阻系统的作用就是在实现高解析的情况下尽可能的减少动态失真度。从放大器失真角度，高阻耳机负载轻，放大器相对工作在失真较低的状态下，保证回放效果整体的平衡性，所以失真相对低阻耳机更低。 

第五：高阻耐受性更好。 当出现某些极端、意外状况时，比如放大器故障、音量旋钮突然开大等，高阻耳机有更好的耐受性，不会被烧毁。 

所以，高阻抗耳机的设计，最主要的作用就是对于音质的追求，但阻抗的高低并不能够决定音质的好坏。现在很多高端发烧级耳机也采用了低阻抗的设计；同时也有一些售价在几百元的高阻抗耳机，音质也就不用多说什么了。高阻抗的耳机，最主要是对音乐的还原，毕竟阻抗越大，音源输出影响越小，一定程度上提高了信噪比，也就是降低了噪音的相对功率，真实程度就越高；还能够通过阻抗的不同来改变听音的风格，以至于我们看到现在一些经典的高端耳机，都会有不同阻抗的版本来适应不同用户喜爱的音乐风格。



