## 1101
### 钱买不到快乐，但能买到能让人高兴的漂漂亮亮的衣服
> Money can't buy you happiness, but it can buy you some lovely haute couture to be unhappy in.
> 
> 《德雷尔一家》


## 1102
### 有哪些技能是你总会用到的？那就是你的力量所在！
> What are the skills that you consistently use in everything that you end up doing? Therein lies your strength, your story, your path to success.

- actions consistent with his views言行一致
- a consistent style of writing一贯的写作风格
- The testimony was consistent with the known facts.(词链儿：be consistent with 与XX一致、相符）证词与已知事实相符。
- ...and is consistent with the highest good for this country, as well.而且和国家的利益一致。
- Amy has wounds that are consistent with rape.艾米身上有多处伤口和暴力性侵吻合。


- end up的用法：
-  end up+某地/某种状态：以XX作为收场/结果是..
-  end up (by) doing：落得了...的结果/下场
   - I really think that you and your high school sweetheart will end up together.（词链儿：end up together 最终在一起）我真的以为你和你高中的那个女朋友能结婚呢。
   - Every time they went dancing they ended up in a bad mood. （词链儿：end up in a bad mood 结果心情不好）每次他们去跳舞，都败兴而归。
   - Thanks to that traffic jam, I ended up being late to the meeting.（词链儿：end up being late 结果迟到了）因为堵车，我开会迟到了。
   - We ended up disagreeing.我们也有点意见不合。
- therein lies... ...那就是XX之所在
  - The story has a huge cast of interesting characters, but therein lies the problem: none of them gets enough time to feel fully developed or important.（词链儿：therein lies the problem 这就是问题所在）这个故事有很强大的卡斯和有趣的角色，但这也是问题所在：没有一个角色有足够的时间去发展和丰富。

## 1103
### 她，是我无法忘却的容颜
> She
> 
> May be the face I can't forget.
> 
> A trace of pleasure or regret
> 
> May be my treasure or the price I have to pay.

- trace 事件发生的踪迹、痕迹
  - a trace of... 一丝XX
- trail 痕迹（足迹、气味、血迹等）
  - Everywhere in the house was a sticky trail of orange juice.家里到处是泼洒的橙汁留下的黏糊糊的痕迹。）
-  track 足迹、轨道
   -  We followed the bear's tracks in the snow.我们跟着熊在雪地上留下的足迹走。
- trail和track均可表“路”
  - trail 乡间小路
    - He was following a broad trail through the trees.他沿着林间的一条阔路行进。
  - track 车道、跑道 、小径
  - We set off once more, over a rough mountain track.我们沿着一条崎岖的山间小路再度出发。
  - track还可表“思路”，如 keep/lose track of XX 了解 / 不了解…的动态 
    - I lost all track of time (= forgot what time it was) .我一点儿也说不准现在是什么时间。


## 1105
### 生活总有磕磕碰碰，关键在于和谁一起去面对

> There will always be struggle. You just have to pick who you want to struggle with.

- choose、pick和select 
  - choose用法最广，表示“选择，挑选”，侧重于通过意志或判断，是最普通的用语。
  - select “精选，挑选”，是指从同类的许多东西中仔细辨别后选择，挑选最合适的，从而淘汰一部分。
  - pick “挑选，挑捡”，是仔细挑剔和苛刻地选择，多指挑选有形的东西。
    -  pick and choose 挑三拣四
       -  And he gets to pick and choose who gets culled, does he？所以是由他来决定谁被淘汰，是吗？
    - cherry-pick 精挑细选 点击回顾



## 1106
### 去找到那个不在乎你温柔还是倔强、美丽还是丑陋的人吧！
> The best thing you can do is find a person who loves you for exactly what you are. Good mood, bad mood, ugly, pretty, handsome, what have you.

- loves you for exactly what you are 就因为你是怎样的人而爱你
- (and/or) what have you 等等/诸如此类/无论你具备什么 =things like that/you name it 一般用于列举事物时的句子末尾
  - Their garage is full of bikes, sleds, old boots, and what have you. 仓库里什么都有。自行车、雪橇、旧靴子...要啥有啥。
  - The merchant sells writing paper, pens, string, and what have you. 这位商人卖纸张、钢笔、线绳...啥都卖。
  - He does all sorts of things — building, gardening, fencing and what have you.  他什么都干。盖房子、搞园艺、修篱笆...好多呢

## 1107
### [向死而生](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTAyODUxNA==&mid=2653543280&idx=2&sn=03e93d178386637dc32a3c0ce7daf864&chksm=f7e81bbdc09f92ab08241502c5245570e1cea0998a3af53124263c442e10c06039c7836f28bb#rd)
> We need to lift our sights, set our sights on well-being, so that life can be about making life more wonderful, rather than just less horrible. 《TED演讲：向死而生》



## 1108
### 三块广告牌

> I don't care if you never did shit or never saw shit or never heard shit. You joined the gang, you're culpable.
> 《三块广告牌》

## 1109
###  Word Power Made Easy:
- camera(照相机)是拉丁语camera obscura的缩写，camera=room(房间)，obscura=dark(黑暗的)，合起来是“暗室”的意思。
  - 拉丁语camera obscura原本指一种光学仪器，由小盒子和棱镜组成，用于研究小孔成像等光学问题，科学家开普勒最早使用这个术语。
  - 16世纪文艺复兴时期，欧洲出现了供绘画用的camera obscura。通过这种光学仪器把景象投射到纸上，再由画家画下来。
  - 18世纪初期，人们发明了感光胶卷，可以直接把画面记录下来，不需要人手工去画了。这就是最早的光学照相机。由于脱胎于camera obscura，所以也称为camera obscura。后来照相机流行后，简化为camera。
  - 如果进一步细分，camera可以分解为词根camer-(房间)和名词后缀-a。chamber(房间、室)就来自词根camer-(房间)，在经由法语时拼写形式发生了较大变化，前面的c-变成ch-，中间的m后面加了b，因为法国人觉得鼻音字母m不好发音，所以在后面加了一个b，这样就好发音了。类似的还有remember(记得)，也是在鼻音字母m后面添加了一个b以便发音。
  - 来自词根camer-(房间)的还有bicameral(两院制的)，前缀bi-(二)，加形容词后缀-al，构成形容词，字面意思“有两个房间的”，特指在政治体制中有上下两个议院的。
- 词根camer-：房间
  - camera` ['kæm(ə)rə]` n.照相机，摄像机
  - chamber `[ˈtʃeɪmbə(r)]` n.厅，堂，膛，房间，会所
  - bicameral `[ˌbaɪˈkæmərəl]` adj.两院制的，有两个议院的

- 加拿大(Canada)是世界上国土面积第二大的国家，仅次于俄罗斯。Canada原本指的是个小小的村庄而已。16世纪初，法国探险家卡蒂埃乘船横渡大西洋驶抵加拿大的圣劳伦斯海湾。他沿着圣劳伦斯河逆流而上，到达魁北克地区。登陆后，在一个印第安人村庄里，卡蒂埃向当地印第安人打听这个地方。当地人指着村庄高声说道“Canada”，在印第安语中意思是“村庄”。卡蒂埃误以为这是当地的地名，赶紧将发音记录下来，这就是Canada的来源。此后欧洲殖民者们便将这个地方称为Canada，包含的范围越来越广，最终变成了对整个加拿大的称呼。派生出形容词Canadian，意思是“加拿大的”，作名词表示“加大拿人”。
  - Canada [ˈkænədə] n.加拿大
  - Canadian [kəˈneɪdiən] adj.加拿大的，加拿大人的 n.加拿大人

-  have to be somewhere必须去某地
-  have to run必须得走了
-  be pressed for time时间紧
-  need to run需要赶紧走了
-  have to catch必须赶乘（交通工具）
-  in rush匆忙，赶时间
-  have to go必须离开
-  short on time时间紧
-  in hurry赶时间
   -  don＇ t have much time没有多少时间

## 1111
### 我们人类更关心拥有，而不是存在
> We humans are concerned more with having than being.
- having/being
  - have—“有”，侧重“拥有”的动作
  - be—“是”，表状态



## 1112
### 一些人认为理所当然的事情，其他人却在为之奋斗
> While there's a lot that I don't know at my age, what I do know is this: what some people take for granted, others are fighting for.

- take for granted 认为XX理所应当/想当然 
  - He took me for granted. 他不把我当回事。
  - The boss takes us for granted, but if we weren't here, this whole company would collapse. 老板总是想当然。要是我们不在，估计公司都塌了。
  - I came into adult life clueless about a lot of things that most people take for granted .我已成年，却对许多大部分人认为理所当然的事情一窍不通。
  - ...which you and I take for granted if we gift them a past. 你我视为理所当然的体验，如果我们赐予他们过去。
  - I want you to know that I do not take that for granted.我非常感激你的好意（不认为你的好意理所应当）。


## 1113

> Any man's death diminishes me,
> 
> because I am involved in mankind.
> 
> And therefore never send to know for whom the bell tolls;
> 
> it tolls for thee.

- never send to know for whom the bell tolls=never send to know the bell tolls for whom
  - toll verb. 鸣(钟), 敲(钟) (为报死亡时刻、噩耗等)鸣钟;
  - toll the bell 鸣钟
  - toll 造成损失、尝到苦头
  - High energy costs are taking a major toll on the poor.高昂的能源价格给穷人带来了沉重的打击。
  - Competing with Mr.Soze has taken its toll.与苏斯先生对抗的人，已经尝到了教训。



