
1. sub-Saharan Africa:指撒哈拉沙漠以南的非洲地区，与北部非洲为相对应的概念。
2. brew /bru:/ v.冲泡     There are also tiny particles floating around in most cups of coffee that continue to brew and get more bitter when you reheat your coffee.在大多数咖啡杯里，也有微小的颗粒漂浮在周围，当你重新加热咖啡时，这些颗粒会继续冲泡并变得更苦。
3. a steamy mug of joe 一杯冒着热气的咖啡
4.  refrain from 以免
5.  要不是我突然瞥见妈妈期待的种情，我几乎都要放弃该场比赛了。想起来还有几个比赛，我又一次站了起来。
 I almost gave up the game before my eyes caught my mom＇s expecting looks she wore on the face and I stood up again， remembering that I still had more games to compete in.
# 英语句子

1. 我们确实活得艰难，一要承受种种外部的压力，更要面对自己内心的困惑。在苦苦挣扎中，如果有人向你投以理解的目光，你会感到一种生命的暖意，或许仅有短暂的一瞥，就足以使我感奋不已。 It‘s true that we have been leading a difficult life, for we need not only to be under various external pressures, but also to be in the face of internal perplexities.You would be affected by the warmth of life if someone gives you a understanding look during your bitter struggle.Even a mere glance would make you moved and inpired.

2. 生命中，不断地有人离开或进入。于是，看见的，看不见了；记住的，遗忘了。生命中，不断地有得到和失落。于是，看不见的，看见了；遗忘的，记住了。 然而，看不见的，是不是就等于不存在？记住的，是不是永远不会消失？ There is someone that is coming or passing away in your life around the clock, so you may lose sight of those seen, and forget those remembered. There is gain and loss in your life, so you may catch sight of those unseen, and remember those forgotten. Nevertheless, doesn‘t the unseen exist for sure? Will the remembered remain for ever? 



3. 你出生的时候，你哭着，周围的人笑着；你逝去的时候，你笑着，而周围的人在哭！ When you were born, you’re crying but lookers-on were smiling. When you are passing away, you’re smiling but lookers-on are crying. 



4. 死亡教会人一切，如同考试之后公布的结果？？虽然恍然大悟，但为时晚矣！ Like the outcome after an exam, death makes us aware of anything, That is, it’s too late to take a tumble. 



5. 智慧的代价是矛盾。这是人生对人生观开的玩笑。Wisdom appears in contradiction to itself, which is a trick life plays on philosophy of life.



6.  The future is scary but you can t just run to the past cause it s familiar.
6. Somewhere, something incredible is waiting to be known. - Carl Sagan
6. Strive not to be a success, but rather to be of value.- Albert Einstein
6. The journey of a thousand miles begins with one step. - Lao Tzu
6. From small beginnings come great things. - Anonymous
6. It's so fine and yet so terrible to stand in front of a blank canvas.  - Paul Cezanne





# 成语&amp;短语

『褒义词』
紧跟时代潮流（keep one's finger on the pulse），
社会精英（salt of the earth），
千载难逢（once in the blue moon），
乐天派（happy-go-lucky），
尽力而为（break one's neck），
自食其力（pay one's way）
『贬义词』
故步自封（rest on one's laurels）（桂冠，殊荣），
照本宣科（by the book），
表现平庸（be no great shakes）（摇动），
溜之大吉（show a clean pair of shoes），
缺乏经验的 （wet behind the ears），
失去理智（lose one's head）


『中性词』
进退两难（on the horns of a dilemma）（喇叭；角制品；），
显而易见（as plain as the nose on one's face），
完全（to one's fingertip），
直言不讳（make no bones about），
唇枪舌战（in the cut and thrust of debate）

掌握这些英语里常用的习语表达，就能让大家的四级写作更胜一筹，让考官耳目一新~


# 词汇辨析

## In That & Because & For
[来源] : [https://forum.chasedream.com/thread-442106-1-1.html](https://forum.chasedream.com/thread-442106-1-1.html)
because和in that在句子结构上的功能相同，都可以单独引导句子，相当于连词。有人说二者的意思一样，只是in that比较正式，**because作连词表示严格意义上的原因，其引出的内容B是前句A的原因，前句A是because内容B的结果，二者形成鲜明的因果关系，译为“因为B，所以A”或者“之所以A，是因为B”**。而**in that等同于连词可以连接句子，表示事物A的独到之处（特殊功能、与众不同），在于（在…方面）B，并不是严格意义上的原因，而是对前句内容A独有特征的补充说明**。可以理解为：**the distinction of A is that B… 译为“A有与众不同（的特性）**，在于B”或者“A怎样怎样… 在B的方面”.  两者在逻辑意思上是有差别的，只是中文在这“因为”这个词的使用上意思比英文宽泛，中文用一个词可以表达不同的意思，而英语中则要用不同的词来表达这层特殊含义。
试举一例：
这个女孩真漂亮，因为（because）她刚到过韩国整容。
这个女孩真漂亮，因为（in that）她微笑时脸上有两个酒窝。
在中文里，以上两句话都可以用“因为”这个词，但是以上两句话的“因为”含义并不完全一样。


第一句里：because表达强烈因果关系，我们知道这个女孩为什么漂亮，因为刚到韩国整过容。言外之意就是如果没有整容，这女孩不算漂亮。


第二句中：in that 表达特征的补充，我们并不知道这个女孩为什么漂亮（根本原因不明：有可能是天生丽质，有可能是会打扮，有可能是原来整过容），只知道她漂亮的一个特征是微笑时脸上有两个酒窝。言外
# 单词



apply pressure to/on 按压，给…施加压力
 It is the duty of servicemen to shield their country from invasion.
保护祖国不受侵略是军人的职责。


 The safety of those students caught up in the demonstration must be guaranteed.
那些被卷入游行示威的学生的安全必须得到保证。 

保留；预留
reserve sth.for sb. /sth.
 This question must be reserved for further discussion.
这个问题必须留待进一步讨论。


 I know he was very frustrated when his job application was rejected. I can relate to that.
我知道他的求职申请被后他很组表。我能理解他的感受。


 I can＇t make any sense of his giving up the competition at the last minute.
我无法搞懂他为什么在最后一刻放弃比赛。




give authority to 授权
The contract gives authority to research members to use anything in the laboratory.
合同授权研究人员使用实验室里的任何东西。




他们决定不依靠外援来缓解饥荒。
 They decided not to count on foreign aid to relieve the famine.




 t used to be that the image of dragon could only be used by royal families that enjoyed the supreme power.
在过去，只有享受至高无上权利的皇家才能使用龙的形象。




在你的人生中，通过不懈努力取得的成功是宝贵的财富。同样，帮助你逐步走向成熟的人生挫折也是财富。
Success that you achieve through painstaking efforts is seen as valuable asset in your life. So are the setbacks that help you to become mature gradually.




 I love recalling the past， especially when loneliness strikes.
我喜欢回忆过去，特别是当孤寂来袭之时





## 1211

> Explicit is better than implicit.
>
> 明了胜于晦涩

 





