# 什么是 NAS? 为什么要用 NAS？有什么好玩的功能？

URL:https://blog.csdn.net/csdn100861/article/details/51440563



什么是NAS

简单的说就是连接在网络上，让大家可以透过网络（内网，外网）来进行储存和读取资料的设备。
通俗点说，就是有一台很小很小的台式主机，里面只装了很多颗的磁盘，这台电脑很省电，又不会发热，只要有网络，就可以连到这台小电脑里面，把自己的资料储存进去，把需要的资料拿出来使用，而且你需要多少储存容量只要你买硬盘加上去就行了。其实就是一台家用PC主机。

专业的解释：

    网络附加存储（Network Attached Storage，NAS），是一种专门的数据存储技术的名称，它可以直接连接在电脑网络上面，对异质网络用户提供了集中式数据访问服务。

上图


NAS 图

它以数据为中心，将存储设备与服务器彻底分离，集中管理数据，从而释放带宽、提高性能、降低总拥有成本、保护投资。其成本远远低于使用服务器存储，而效率却远远高于后者。

NAS被定义为一种特殊的专用数据存储服务器，包括存储器件（例如磁盘阵列、CD/DVD驱动器、磁带驱动器或可移动的存储介质）和内嵌系统软件，可提供跨平台文件共享功能。NAS通常在一个LAN上占有自己的节点，无需应用服务器的干预，允许用户在网络上存取数据，在这种配置中，NAS集中管理和处理网络上的所有数据，将负载从应用或企业服务器上卸载下来，有效降低总拥有成本，保护用户投资。

NAS本身能够支持多种协议（如NFS、CIFS、FTP、HTTP等），而且能够支持各种操作系统。通过任何一台工作站，采用IE或Netscape浏览器就可以对NAS设备进行直观方便的管理。
NAS 的历史

NAS一开始是在1983年Novell公司的NetWare操作系统里面的文件分享功能和NCP通讯协议里面所引进来的观念；而在UNIX界，1984年时昇阳发表了NFS，让网络服务器之间能够利用网络程序彼此能够分享存储空间。3Com的3Server和3+Share软件是当时第一个为了开放系统服务器而特别设计的服务器（其中包括了专属软硬件及多台磁盘驱动器），该公司也从1985年到1990年代初期一直领导时代的潮流，3Com和微软在这个新市场上还合作开发了LAN Manager软件及其通讯协议。受到Novell的文件服务器的启发，IBM、昇阳、以及其他相当多的公司都开始研发专属的服务器；3server应该是第一家专门为桌面型操作系统开发专属NAS的公司[来源请求]，而Auspex Systems则是第一家为UNIX市场开发专属NFS服务器的公司。在1990年代早期，Auspex公司的一些员工独立出来开了另一家叫Network Appliance的公司，同时支持了Windows和UNIX系统，打开了专属NAS的市场。

目前NAS可大略分为“专注存储型”(Storage NAS)以及“集成平台型”(Platform NAS)两种，后者即为具备自身操作系统。就平台式NAS而言，现今全球著名品牌为华芸科技（ASUSTOR）、普安科技(Infortrend)、诠力科技（ITE2）、威联通科技 （QNAP）、与群晖科技（Synology）、宏普科技(又称色卡司)（Thecus）等。
和SAN的区别

SAN即存储区域网络（Storage Area Network）。

    SAN是一种网络，NAS产品是一个专有文件服务器或一个只读文件访问设备。
    SAN是在服务器和存储器之间用作I/O路径的专用网络。
    SAN包括面向块（iSCSI）和面向文件（NAS）的存储产品。
    NAS产品能通过SAN连接到存储设备

存储优缺点

优点：

    NAS产品是真正即插即用的产品。NAS设备一般支持多计算机平台，用户通过网络支持协议可进入相同的文档，因而NAS设备无需改造即可用于混合Unix/Windows NT局域网内。
    
    NAS设备的物理位置同样是灵活的。它们可放置在工作组内，靠近数据中心的应用服务器，或者也可放在其他地点，通过物理链路与网络连接起来。无需应用服务器的干预，NAS设备允许用户在网络上存取数据，这样既可减小CPU的开销，也能显著改善网络的性能。

局限：

    NAS没有解决与文件服务器相关的一个关键性问题，即备份过程中的带宽消耗。与将备份数据流从LAN中转移出去的存储区域网（SAN）不同，NAS仍使用网络进行备份和恢复。NAS 的一个缺点是它将存储事务由并行SCSI连接转移到了网络上。这就是说LAN除了必须处理正常的最终用户传输流外，还必须处理包括备份操作的存储磁盘请求。
    
    由于存储数据通过普通数据网络传输，因此易受网络上其它流量的影响。当网络上有其它大数据流量时会严重影响系统性能；由于存储数据通过普通数据网络传输，因此容易产生数据泄漏等安全问题；
    
    存储只能以文件方式访问，而不能像普通文件系统一样直接访问物理数据块，因此会在某些情况下严重影响系统效率，比如大型数据库就不能使用NAS。

为什么要用 NAS？

    国内云储存不安全，辛苦收集的大片突然就成了一张和谐的图片。国外云储存又因为种种原因经常抽个风，所以还是搞 NAS，整私有云靠谱点
    
    Windows 以及 Mac 备份。有了 NAS 后 Time Machine 就能用上了，再也不用担心误删文件了
    
    手机备份。之前 iCloud 经常性抽风，现在直接将手机里的相册备份到 NAS 里，也省去了买 iCloud 容量的一笔钱
    
    可以使用迅雷远程下载，将闲置的时间用来下载，免费的离线下载
    
    作为家庭媒体数据中心，这样电视盒子，WiFi 音箱就能直接读取 NAS 里面下载的电影和歌曲，当然也可以完美使用电视串流功能
    
    身为程序员，可以创建自己的 git 或者 svn 版本控制库
    
    搭建邮件服务器、个人博客、web 网站等等
    
    再来一个看完绝对想买的链接：
    
    http://www.iplaysoft.com/synology-ds412-nas.html
    
    https://www.zhihu.com/question/31480960

附

    维基百科：
    https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B6%B2%E8%B7%AF%E9%99%84%E5%8A%A0%E5%84%B2%E5%AD%98
    
    百度百科：
    http://baike.baidu.com/subview/56335/7913803.htm
